What's going on? Are you sick?
ลูกเปิ้นอะไร ไม่สบายรึเปล่า
Don't be stubborn.
อย่าตี้อสิ่คร้บ
Your Grandma has been waiting. Come inside.
เปิ้นอะไร ลูก
Come on, give it to me.
เอามาเถอะ โหับ้าเร็วเถอะ ลูก
Sweetie,
เพี่ อน
would you like to move to your dad's house in Rayong?
เพี่อนอยากไปอยู่ก๊บปืาที่ระยองเหรอ
No. Why would I?
เปล่า ไปทําไมลํะ
He doesn't want me to go live with him.
เขาไม่อยากใหัมึวไปอยู่ตํวยส์กหน่อย
It's not like that.
ไม่ใซ่
He knows you're a big boy,
เขาเหึนวํามึวน่ะโตเเสํว
and you have to look after Grandma here.
จะไตํอยู่ตูเเลอาม่าไง
So why don't you just move there with me?
เเสํวทําไม อาม่าไม่ ยัายไปอยู่ตํวยก๊นล่ะ
I can't, dear.
ม่าไม่ไปหรอก
Can't you see I'm an old woman?
ม่า เเก่ เเสํว
I don't want to move anywhere.
ม่าไม่อยากยัายไปไหนอีกเเสํว
You're selfish.
อาม่าเหึนเเก่ดืว
Do you still have some left?
มันจะเหลีอน่ะ
You know how to do it?
ทําไดริ๊เปล่า เนื่ย
-Show me. -Look.
- ทําโหัตูหน่อยสิ่ - นี ตูไวั
Okay.
อืม
-See? -Do you have to blow it hard?
- นื่ เหึนมั้ย - ตัองเป่าเเรงๆ รึเปล่า
Let's do it together. One, two.
เติ่ยวทําพร้อม กืนนะ หนื่ง สอง
Damn it!
เฮัย
Yuck!
ยื
-I didn't know how to do it. -What did you do?
- โอัย เป่าไม่เปิ้นน่ะ - ทําอะไรนํะ
You're lousy at it! Solid hits on him!
ทําไม เป่าไม่ไตํเริ่องเลย โดนเขาหมดเลย
-Eat this one! Eat it! -No! no!
- มานื่ๆ มากึนอืนนี๊ กึนอืนนื้ - โอัย ไม่เอาเเสํว
Eat this one!
- กึนอืนนื้ กึนสิ่ กึน - ไม่
Grandma!
อาม่า
Grilled chicken! I love grilled chicken!
โอัย ไก่ย่าง เย่ๆ ไก่ย่างๆ ๆ ๆ
My favorite.
ของโปรดเลย
So who will say grace?
อืม มื้อนื้โครจะนําสวด
Me again?
โห อีกเเสํวเหรอ
-The last one to arrive will do it. -Yes.
คนที่มาซัลุดละก๊น
Is it chewing gum again? Spit it out now!
เคิ้ยวหมากฝรึ่งอีกเเสํวใซ่มั้ย คายออกเดืยวนีเลย นี คาย
How many times I've told you not to chew gum?
บอกกี่ครื้งกี่หนเเสํววําไม่ใหัเคิ้ยวหมากฝรึ่งไง
What if you choke on it?
ถัามันตีดคอขึ้นมา เเสํวจะวํายํงไง
Tang, you should tell your brother!
เเตงก็ไม่สอนน้องเลยนะ
Come on. He's already spat it out.
เอาน่า ก็คายทิ้งเเสํว ก็ฆังมันเถอะ
In the name of the Father, the Son and the Holy Spirit.
เดซะ พระนาม พระบิดา เเละพระบุตร เเละพระจืต อาเมน
Bless us, Our Lord, and thy gifts
พระสวามี เจัาซํา
which we are about to receive
เเละอาหารที่จะรึบประทานนี๊
from thy bounty through Christ Our Lord.
เดซะ พระนาม พระบิดา เเละพระบุตร เเละพระจืต อาเมน
Grandma.
อาม่า
Are you angry at me, Grandma?
อาม่าโกรธมึวเหรอ
What are you playing?
เลํนอะไรน่ะ
You'll wreck Grandpa's piano if you play it like that.
เลํนอย่างนื้ของอากงก็พังหมดสิ่
Move over.
กระเถีบไป
This is how you should play it.
เขาตํองเล่นอย่างนื้
Why do you like this song?
ทําไม อาม่าถีงซอบเพลงนี๊ล่ะ
Your Grandpa played it to me all the time.
อากงอีซอบเลํนใหัอาม่าฟีง
He must be really good.
อากงคงเลํนเก่งน่าตูเลย
Sure he was.
เเน่อยู่เเสํว
Do you want to play as well as he did?
เพี่อนอยากเก่งเหมึอนอากงมั้ยล่ะ
Why should I?
ไม่รู้จะเก่งไปทําไม
Maybe one day,
เผื่อวําวีนหนื่ง
you can use a song to say something to someone.
เพี่อนจะโซํมันบอกอะไรก๊บคนอี่นๆ
Just like your Grandpa did to me.
เหมีอนอย่างที่อากงบอกอาม่าก็ไตํ
What did Grandpa say to you?
เเสํว อากงบอก อะไรก๊บ อาม่า
Listen.
ฟีงสิ่
He said he missed you.
อากงเขาบอกวําเขาคิดถีงอาม่า
One day if Grandpa came back and nobody's here,
ถัาวีนไหนอากงกล์บมาเเสํวไม่เจอใครอยู่บ๋าน
he'd feel very lonely.
อีก็จะเหงา
Sweetie, stay with me for a while, okay?
อยู่เปิ้นเพี่อนอาม่าส์กพักหนื่งนะ
What should we do after school?
ตอนเย็นจะท่าอะไร จะไปไหนดืวะ
That's harsh.
เลํนเเรงๆ
-Harsh? -Hey, look at him.
- เเรงมั๊ย - เฮัยๆ เดืยวก่อน
-Is that Mew? -Mew, the piano player.
- เฮัย นั่นมันไอัมึว - ทืเล่นเปิยโนเก่งๆ ใซ่มัย
The queeny one.
ติ่มๆ น่ะ ติ่มๆ นอื
Hello, Mew.
เฮัย มึว
Hey, let's go. Tease him.
เฮัย เอาหน่อยวะ เอามันหน่อย
Can we see your big dick?
จู่มึงให ญ่รึเปล่าวะ
-Can I see? -Grab him.
- ขอตูหน่อยสิ่ - จ์บเเม่งเลย
Let me go.
เฮ้ยๆ
-Hey, you! -Damn it!
- เฮัย มึงตาย - เหียเอัย
You jerk!
- นื่เเน่ะ - เฮัยๆ
You still got the nerve.
ยํงจะเล่นอยู่อีก
Do you really think you can hide it?
ไหวมั้ ย เนื่ย
Of course.
ตํองไหวอยู่เเสํว
You'll get a good one.
มาละ มึงโดนเเน่
We're home.
กล์บมาเเสํว
Aren't you going to give me a hand?
ใจคอจะไม่ลุกซื้นมาฑยก๊นเลยเหรอ
Tong.
โตํง
-Not helping? -Have you cleaned out the supermarket?
- ไม่ลุกเลย - โห ซึออะไรมาเยอะเเยะคะเนีย
I forgot to tell you that I have to go to Chiang Mai on business this weekend.
อํอ พอดืฟอลีมบอกไปนะ วําฟอมีธุระทืเซียงใหม่เสารัอาหิตยฐิ
I'll take you guys along.
ก็เลยจะพาพวกเราไปเที่ยวตํวย
Chiang Mai! Yes, we're going to Chiang Mai.
เซึยงโหม่เหรอ เย่ ไตํไปเซียงใหม่ตํวย เเม่
I've bought you a shirt.
นื่ เเม่ซื้อเสิ้อมาใหัตํวย นื่
-Tong. -Thank you.
- นี่ โตํง - ขอบคุณค่ะ
Why are you wearing sunglasses?
โลํเเวํนท่าไมล่ะ
So I'll be as cool as you are, dad.
อํอ ผมจะไตํหลํอเหมีอนฟอไงครึบ
-Do you call that cool? Here's your shirt. -It's lovely.
- อยากหล่อนื่ เสิ้อเรา - น่ารึกจ์งเลย
That fits you.
พอดืนะ
I don't like purple.
สู้ดลีม่วง ผมไม่ซอบเลย
It's yellow!
ลีเหลีอง
Purple!
ลีม่วง
You take it.
อืม เอาไป
It's really yellow.
เออ
What happened to your eye?
นื่ตาไปโดนอะไร
-A football hit me. -A softball.
- ฟุตบอลอืดหน้า - ซอฟตฑ์บอลครึบ
So what is it?
ตกลงโดนอะไรก๊นเเน่
-A football. -A softball.
- ฟุตบอลอืดหน้าคร้บ - ซอฟตฑ์บอลคร้บ
Are you sure it's a football?
ฟุตบอลเเน่นะ
I swear. An accident with a football.
เเน่ครึบ ฟุตบอลครึบ จริงๆ ครีบ
Yes. A football, sir.
โซ่ๆ ครีบ ฟุตบอลคร้บ
You want me to knock out the other one.
เอาอืกซํางมั๊ ย
Tang, are you done?
เเตง เสร็จหรึอย์ง ลูก
Yes.
ค่ะ
There's no need to bring a lot of stuff along.
โห ขนอะไรไปเยอะเเยะน่ะ
I already asked dad,
เเตงขอฟอเเสํว
but he told me to ask you.
ฟอบอกวําใหัขอเเม่
Please, mom, please, please.
นะ เเม่ นอืๆ ๆ
She's a big girl. It won't hurt her to go out with friends.
เอาน่า ก็ลูกมันโตเเสํว ก็ปลํอยไปก๊บเพึอนบ๋างเถอะ
Hey, what's up? I'm back!
เฮัย วําไง กล์บมาเเสํว
Did you have a good time?
สนุกมั๊ ย เนี่ย
I did. Here's a souvenir for your Grandma.
เออ ก็สนุกดื นื่ไง มีของฝากตํวย อืนนีของอาม่านะ
And this one is for you, Mew.
ลํวนของมึว ถัาอยากไตํ ตัองเอานื่ไปก่อนเลย
What is it?
อะไรเนี่ย
"A little palm in the garden."
ตาลน้อยในสวน
I don't know. It's a treasure hunt.
ไม่รู้ ลองหาตูก่อนสิ่
Look at the back.
- ซํางหล์งน่ะ นั่นน่ะ - หล์ง
Why so complicated?
เเสํวทําไมตัองทําใหัมืนยุ่งยากตํวย
Don't you think it's fun?
อัาว เเสํวไม่ซอบเหรอ
Yes.
เปล่า
It's kind of fun.
สนุกดื
How did you know this game?
เกมนื้ไปเอามาจากไหน
My dad.
อํอ ก็จากฟอเราไง
That's the way we give presents to each other at home.
คือพอที่บัานเขาจะใหัของขวีญก๊นน่ะ ฟอเขาจะใหัอย่างนีเเหละ
Your house must be a lot of fun.
บัานโตังคงสนุกเนอะ
Are you done?
เสร็จรึย๊ง
I'm off.
ไป เเสํว นะ
Yes.
ไป
Go.
ไป เลย
Too bad...
โห เสียดาย
the nose is missing.
เหลีออืกอืนเดืยวเองเนี่ย
It's okay. I'm happy enough you bought it for me.
ไม่ เปิ้นไรหรอ ก เเค่ซื้อใหัก็ ดีใจ เเสํว
Are you sure?
จะดืเหรอ
You'd better ask your mother.
คุยก๊บเเม่เองละก๊นนะ
So are you coming home?
วําไง จะกล์บรึย๊ง
Not yet. I mean...
ย์งค่ะ เติ่ยวเเตงวํา...
You said you'd be back today.
อัาว ก็ไหนวําจะกลืบวีนนี๊ไง
Just one more day, Mom. I'll be home on the 24th.
ขออยู่ตํออืกวีนเดืยวนะ เเม่ นะ เดืยววีนทื 24 เเตงก็กล์บเเสํว นะ
Okay.
กี้ไตํไ
Give you an inch you ask for a mile, next time I won't let you go on your own.
เเต่ไตํคืบเอาศอกอย่างนื้ วีนหลีงไม่ตัองไปเทืยวไหนเเสํวนะ
Thanks a lot!
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
Come on, she's a big girl. Don't be too strict.
เอาน่า ก็ลูกเรามันโตเเสํวนะ ปล่อยๆ มันบัางเถอะ
You always give in to her.
ก็ตามใจอย่างนี๊
Aren't you worried, young girls traveling by themselves?
ไปก๊นผุ้หญิงทั้งนี๊นนะ ไม่ห่วงบ๋างรึไง
Silent night
คืนนี๊นเงืยบสนึท
Holy night
คืนนี๊นคืกดิสิ่ทธิ
Son of God
ดาราทอง
Love's pure light
พราวเเสงลํอง
Radiant beams from
เซึญเราสองไปซํางก๊น
The holy face
พร้อมเทวา
With the dawn
เเด่มหาราฑ
Of redeeming grace
ฮี้ลเลลูยา
Jesus, Lord
คริสตฑ์กุมาร
At thy birth
บ๋งเกึดมาเเสํว
Jesus, Lord, at thy birth
พระคริสตฑ์กุมารบ๋งเกึดมา
Hello.
สวีสดีค่ะ
Grandma, he's over there.
เฮัย อาม่า อยู่ทางโน้นน่ะ
I haven't finished here.
เเม่ยํงไม่เสร็จธุระเลย ลูก
Are you with Mew?
อยู่ก๊บมึวรึเปล่า
You go back with Mew's Grandma first.
กสํบก๊บอาม่าก่อนนะ
Yes, Mom.
คร้บๆ ไตํคร้บ
Tong, come take a photo with us.
โตํง มาถ่ายรูปก๊น ลูก ไป
Go stand next to Mew.
ถ่ายก๊บมึวนะ
Put your arms around each other.
กอดคอก๊นนะ ลูก
Say cheese.
ยิม
Hail Mary, full of grace.
วันทา มารึอา เปิ่ ยม ตัว ยหรรษาธาร
The Lord is with you, blessed are you among women,
พระเจัาสถีตก๊บท่าน ผุ้มีบุญกวําหญิงใดๆ
and blessed is the fruit of your womb, Jesus.
เเละพระเยซุ โอรสของท่านทรงบุญน็กหนา
Holy Mary, Mother of God,
ส์นตะมารึอา มารดาพระเจัา
pray for us sinners, now and at the hour of our death.
โปรดภาวนาเพี่อเราคนบาป บ๋ดนีเเละเมีอจะตาย อาเมน
In the name of the Father, the Son and the Holy Spirit. Amen.
เดซะ พระนาม พระบิดา เเละพระบุตร เเละพระจืต อาเมน
Tong.
โตํง
After we got back from Chiang Mai,
ตอนที่ เราไป เซึยงโหม่นะ
Tang stayed on and went trekking with her friends in the jungle...
พี่เเตงเขาไปเดินปาก๊บเพี่อนที่ขุนยวม
and she must have gotten the wrong path.
พึ่ เขา อาจจะเดินออกนอก เลันทาง
Now she's gone missing.
เเสํวก็หายไป
Maybe she must have gotten lost.
พึ่ เเตง เขา อาจจะหลงทาง
The jungle is so big.
ปานั่นมันกวัางมาก
Tang probably can't find her way back out.
พี่เเตงคงจะออกมาไม่ไตํอีกเเลัว
What will you do, Tong?
เเสํวโตํงจะทํา ยํงไง
Tong said he's still waiting for his sister to come back.
เขาบอกวําเขายํงรอพี่เเตงกล์บมาอยู่
Do you think she'll be all right?
อาม่าวําพี่เเตงจะเปิ้นไรมั้ ย
If we hadn't let her go...
ถัาเราไม่ปลํอยโหัเขาไปดั้งเเตํเเรก
If we had told her to come home...
เเละก็หัามไม่ใหัเขาไป
In the name of Father--
เดซะ พระนาม พระบิดา...
Tong.
โตํง
No need to do that.
ไม่ตํองละ
Sunee.
ลุนียฑ์
Tong.
โตํง
Mew...
มึว
we're going to be moving.
เราตัองไปอยู่ที่อี่นเเสํวนะ
Are you not going to wait for Tang?
ไม่ว๊ยิพึ่ เเตง เเสํว เหรอ
Not now, Mom.
โอัย เเม่ เติ่ยวก่อน
-Why not? -I want to hear this song first.
- ทําไม - ขอฟีงเพลงนีจบก่อน
Do you have an extra class today?
วีนนื้มี เรึยนพึ เศษรึเปล่า
Yes.
มีสิ่
What time should I pick you up?
เเสํวจะใหัมารึบกี่โมง
I'll call you.
ไนื้ทรบอกละก๊น
Watch the bag for me, Jeng.
เจํง ฝากกระเปาตํวย ฝากมึอถีอตํวย
Okay, go.
โอเคๆ ไปๆ
Tong.
ไณ์ตํง
Your phone.
โทรคืพทฑ์
What the...?
อัาว
Yeah, what's up?
โอเค วําไง
What do you forget?
ลีมอะไรอีกล่ะ
Don't drink too much.
อย่าตี่มโหัมากน็กลํะ
I know.
รู้เเสํวนะ
-Who are you looking for? -Mew.
- หาโครวะ - พึมึว
Over there.
ตรงนู้น
Hi, Mew. Hi, X.
พี่มึว พี่เอกซ้สวีสดืครึบ
Did you hear our song playing on the school's loudspeakers?
เมี่อเฆัไตัยีนเพลงของเรา เปิดทืวโรงเรึยนรึเปล่า
I did.
อืม ไตํยิน
What did Odd say?
เเสํวพี่อัอดเขาวําย์งไงบ๋างล่ะ
He said it's cool.
- เขาก็วําดื - เฮัย เดืยวก่อนสิ่
Hey, wait. Please listen to me!
เติ่ยวๆ ๆ พี่สองคนสนใจปิงปองก่อนสิ่
I think your song is brilliant.
เพ ลงข องพวกน้องนื่ดืมาก เล ยนะ
But let me give you some advice
เเตํพี่อยากจะเเนะนาอย่างหนี่งวํา...
about the lyrics.
ในเเงํข อง เนื้อหาข อง เพ ลง เนื่ย
You should make it more accessible.
มันนาจะมีความเปิ้นสากล เเสํวก็เซําถีงคนฟีงหมู่มากไตํมากกวํานีหนอย
But plenty of people already like our song.
เเตํที่เปิ้นอยู่มันก็เซําถีง คนจํานวนหน็งอยู่เเสํวนีครึบ พึอัอด
That's true.
ก็โซ่ จํานวนหนื่ง
But don't you want an even wider audience?
เเตํถามจริงๆ เถอะ ไม่อยากใหัคนฟีงของเรามีมากๆ เหรอ
Musically, you're brilliant. Absolutely brilliant.
โนทางดนตรึ พี่ยอมรึบวําเจํงมากนะ พวกเราเนีย เจํงจริงๆ
I can see that you're trying
เเละพี่ก็คิดวําพวกเราก็คิดเหมีอนๆ ก๊นเเหละ
to introduce a new sound to pop music.
วําเราอยากเสนอฑวดโหม่ๆ โหัก๊บวงการเพลง
That's perfect.
นั่นถูกตัองเเสํว นั่นดืมาก
But why don't you make it more accessible?
เเตํทําไมไม่ทําโหัมืนงํายขี้นล่ะ
You should write songs about the feelings
ถัาเนื้อหานะมันเซําถีงคนหมู่มากไตัมากกวํานื้
that everybody can identify with.
ใหั เขามี อารม ณ์รวมไตํมากกวํานี๊
That will be even better for you.
คงดีกวํานี๊เเน
For example?
เซ่นย์งไงเหรอครึบ
Love songs, young man.
ความรึกไง มึว
95 percent of all chart-toppers are love songs.
เกัาสิ่บหัาเปอรัเซ็นตฑ์ของเพลงอืนดืบหนี่ง ของทุกฑรัตนะ เพลงรึกทํงน็น
I think it's only natural for a man of your age
เเสํวพี่วําอย่างพวกเราเนี่ยนาจะงํายนะ
to be inspired to write love songs.
วียอย่างเราเนื่ยเเตํงเพลงรึกงํายจะตาย
Really?
เหรอครึบ
Yes. Believe me. At least try.
ครีบ เซึ่อพี่ ลองตู
Odd.
พี่อัอดคะ
June, come inside.
อัาว จูน เซํามาสิ่
Yes.
ค่ะ
Boys, this is June.
น้องๆ นื่พี่จูน
Hello.
สวีสดีคร้บ
From now on, June will take care of you guys.
ต่อไปนื้นะไม่วําจะเริ่องคิวซ้อม คิวงานตํางๆ น้องติ๋ดตํอก๊บพึจูนโดยตรง
She'll arrange your practice sessions and book shows.
เขาจะเปิ้นคนน็ดน้องๆ เอง
Now let's get back to talk about love songs.
กสํบมาเริ่องเดิมของเราดืกวํา เริ่องเพลงรึกนะ
I really want one to use as your debut single.
พี่อยากจะไตํด่วนๆ หนอย
Mew, can you do it quickly?
เมี่อไหรดื มึว
Why didn't you answer my call?
ทําไมฑงนื้ไม่ค่อยรึบโทรคืพทใราล่ะ
I was busy, studying, playing football.
ก็บางทืก็เรึยนอยู่ บางทืก็เตะบอล
Football?
เลํนบอลเนี่ยนะ
You've been really cold to me, Tong.
หล์งๆ นื้โตังตูเฉยฑก๊บโดน็ทจ์งเลย
Have I?
เหรอ
What's on your mind?
โตังคิดอะไรอยู่นะ
Don't you want to be my boyfriend anymore?
โตํงยํงอยากคบก๊บโดน็ทอยู่รึเปล่า
I don't know.
เราไม่รู้เหมีอนก๊น
Why, Tong?
ทําไมล่ะ โตํง
You don't love me anymore?
โตํงไม่รึกโดน็ทเเสํวเหรอ
June is really cute.
พี่จูนเเม่งนารึกวํะ
Well-observed.
ถูก
Where are you going?
ไปไหนวะเนื่ย
June reminds me of someone I know.
กุวําพี่จูนเเม่งหน้าเหมึอนใครส์กคนที่กุรู้จีกวํะ
-Who's that? -Mew.
- โครวะ - มึว
-I'm not sure. -Mew!
- ไม่รู่
Hey, guys!
พี่ๆฯ
-Can you ask June to call me instead? -Listen.
- ใหัพี่จูนโทรหากุเเทนไตัเปล่าวะ - เดืยวๆ ฟีงก่อนๆ
-Same old you. -Our album is sold out.
- ตลอดลํะ มึงนะ - เทปวงเราขายหมด
-What?
- อะไรนะ - อะไรวะ
Our album is sold out!
เทปวง เราขายหมด
Isn't that totally awesome?
เออ ดืโจรึเปล่าเนื่ย
-Really? -Yes.
เอัย
If it's selling, why does he want me to change the lyrics?
- ขายหมด - ก็ขายดือยู่เเสํว จะใหักุเปลียนเนีอท่าไมวะ
Forget it. Let's go rehearse.
- ฆังเเม่งเถอะ ไป ไปซ้อมดืกวํา - ไปๆ ฯ ฯ
Do you have the album by the band August?
พี่ครึบ มีเพลงของวงออก๊สมั้ยครึบ
It's sold out.
ออ หมดเเสํวครึบ น้อง
But one of the band members was here just now.
เมี่ อกี้คนที่ท่า เพิ่ง เซึก ยอดไป เมี่ อกี๊เอง
Go ask him. He's over there.
นั่นไงๆ อยู่นั่นไง ลองไปถามเขาตูนะ เพึงเดินไปเมีอกื น้องลองไปถามเขาตู
-Tong? -Mew?
- โตังรึเปล่า - มึวรึเปล่าเนีย
-Yes. -How are you? I haven't seen you in ages.
- เออ - เฮัย เปิ้นไงบ๋าง ไม่ไตํเจอก๊นดั้งนาน
It's nothing much going on.
- ก็เริ่อยๆ ไม่เปิ้นไง - เหรอ
-And you? -Same here.
- เเสํวโตํงล่ะ - เหมีอนก๊นนะ
Are you in the band?
เเสํวมึวอยู่วงนื้ตํวยเหรอ
Yes, I'm the lead singer of August.
อืม โซ่ เราร้องนาวงนื้ วงออก๊ส
Hi.
สวีสดีคร้บ
-How do you know that, Tong? -The guy at the stall told me.
- เเสํวโตํงรู้ไตํไงเนี่ย - ออ พึเขาบอกนะ
I'm here to buy your CD but it's sold out.
นื่เรามาซื้อนะย์งหมด เล ยนะ
Really? I can make you a copy.
จริงเหรอ เติ่ยวเราไรทโหัก็ไตํนะเนี่ย
It's all right. I'd rather buy it.
เฮัย ไม่เปิ้นไร มึว ไวัรออุดหนนดืกวํา
You might have to wait for a while.
ถัาจะซื้อนี่ ตัองรออีกนานเลยนะ เพราะเวอรัซํนนีไม่ท่าออกมาเเล์ว
Well...
เอาไงดื
give me your number,
งั้นโตังเอาเบอรัมาสิ่
I'll make a copy and we can arrange to meet here tomorrow.
เติ่ยว เรากล์บบ๋านไปไรทฑ์ เเสํวพรุ่งนีเราน็ด เอามาใหัก็ไตํ
Okay.
เฮัย ไตี้ๆ ๆ
It's zero, eight, three...
เบ อรัศูนยใเปดสาม
-nine, zero, one... -Mew.
- เกัาศูนยฑ์หนี่ง - ไอัมึว
eight, three, two, zero.
เเปดสามสองศูนยฑ์
I'll ring you.
- งั้นเติ่ยวเรายิงเซําไปนะ - โอเค
How was school?
วีนนื้เรึยนเปิ้นไงบ๋าง
It's fine.
ก็ดื เเม่
Which subject did you study today?
เรึยนวิฑอะไร
Chemistry.
เคมี
Could you follow the lesson?
เเสํวเรึยนรู้เริ่องเหรอ
Sure. Why?
รู้สิ่ ทําไม เหรอ
Because your book is still in the back of the car.
ก็หน็งลีอย์งอยู่ทํายรถอยู่เลย
We studied from VDO and hand-out sheets.
เขาเรึยนจากวิดืโอ เเสํวก็เเจกซึตเอา
Are you sure you went to class?
ไป เรึยนพึ เศษเเนเหรอ
Of course.
เเนครึบ
Why such a long face?
เปิ้นไร นั่งหน้า เครียด
Mom's always nagging me. She can just complain about anything.
ก็หม่ามัาวําหญิงตลอดเลย อะไรหม่ามัาก็ปนๆ ๆ อยู่น็นนะ
I didn't do anything.
หญิงไม่ไตํทําอะไรเลยนะ
Mew, what are you up to?
นื่มึว ทําอะไรอยู่
I'm writing a song.
ออ เขืยนเพลงอยู่
What is it about?
เหรอ เเสํวมันเปิ้นเพลงเกี่ยวก๊บอะไรนะ
About...
เกี่ยวก๊บ...
love.
ความรึก
Love?
ความรึกเหรอ
It should be a piece of cake.
มันก็ไม่เหึนยากเลยนื่ มึว
I just don't know...
ไม่รู้สิ่ มัน...
what it feels like.
มันไม่เคยมี
You still don't have a girlfriend?
มึวยํงไม่มีเเฟนเหรอ
Really? You still don't have a girlfriend?
จริงเหรอ มึว จริงเหรอ มึวย์งไม่มีเเฟนเหรอเนีย
Really, Mew?
จริงเหรอ มึว
I shouldn't say more.
ไม่เอาเเสํว ไม่พูดดืกวํา
If you want to know what it feels like, I can help by being your girlfriend, okay?
งั้นถัามึวอยากรู้วําเปิ้นเเฟนเปิ้นย๊งไง
You're nuts!
เฮัย บัา
-Why? -No.
- ทําไมล่ะ - ไม่ เอา
Ah Ying!
อาหญิง
Ah Ying! Come back home!
อาหญิง รึบกล์บบ๋านมาเลย
-I have to get going. -Okay.
- เติ่ยวเรากลืบก่อนนะ มึว - อืม
Think about what I said. It's only natural.
น็กตูดืๆ เเสํวก๊นนะ คนเราตัองมีบ๋างเเหละ
I will.
จะพ ยายามครึบ
Wait, Tong.
เติ่ยว โตํง
Set another plate for Tang.
ไปเอาจานมาเผื่อพี่เเตงเขาตํวยไป
Tang isn't here anymore.
เเตง เขาไม่ อยู่เเสํว
She's not coming back again.
เขาจะไม่กล์บมาอีกเเสํว
Who's that?
โครนะ
It's Mew.
มึวเอง
Mew, what's up?
ออ มึว วําไง
I'll bring a CD
อืม ซ็ดืน่ะ
to Siam Square tomorrow.
เติ่ยวพรุ่งนื้เอาไปใหัที่สยามนะ
Sure. What time?
ไตํๆ กี่โมงล่ะ
In the afternoon.
คงเย็นๆ นะ
Hello. Tong!
ฮี้ลโหล โตํง
I'll call you tomorrow.
เฮัย มึว เติ่ยวพรุ่งนื้เราค่อยโทรหานะ
Sure.
ออ ไดั
See you then.
เออ งั้นเเค่นื้เเสํวก๊น
You haven't taken a shower yet?
ยํงไม่ อาบนิ้าอีกเหรอ
I am going to.
กําสํงจะไป
Hey.
เฮัย
What the hell is wrong with you?
มึงเปิ้นเหี้ยอะไรเนี่ย
-Why are you so fucking quiet? -Tong.
- ขี้ตีดคอเหรอวะ - ไณ์ตํง
Did you have a fight with Donut yesterday?
เมี่ อวานทะเลาะก๊บโดน็ทเหรอ
Where did you hear that?
เอามาจากไหนวะ
I chatted online with her friend.
เมี่ อวานกุคุยเอืม กับ เพี่ อนเขานะ
What did she tell you?
เขาวําไงวะ
She said you're a jerk who never cares about her feeling.
เขาบอกวํามึงนะโคตรเหี้ยเลย ไม่ตูเเลเขาเลย
So you've slept with her and now you're going to dump her?
ออ สงส์ยมึงไตํเขาเเสํวทิ้งใซ่มั้ย
I don't get it.
กุไม่ เซําใจ เล ยวํะ เหี้ ย
Donut has so many boys lining up to be with her,
โดน็ทเเม่งสวยเลีอกไตํ
but she chose you.
เขาเลือกมึงนะเวัย
Why don't you take care of her?
ทําไมมึงไม่ตูเเลเขาหนอยเลยวะ
I don't know.
กุไม่รู้สิ่
This is how I am. She'll never understand.
กุเปิ้นของกุอย่างนี๊ เขาไม่เซําใจวํะ
You're an idiot.
มึงก็เปิ้นของมึงอย่างนื้
Really, Tong, do you want to break up with her?
ถามจริงๆ เถอะ อยากเลิกก๊บโดน็ทรึเปล่า
Hello, Donut?
ฮี้ลโหล โดน็ทเหรอ
Draw a slip from the box
อัาว เติ่ยวจะจีบฉลากตูเเสํวก๊นนะ
and perform the resuscitation technique indicated on it.
วําจะไดวืธีปฐมพยาบาลเเบบไหน
-Banjong. -Yes, teacher.
- บรรจง - ครีบ ครู
Pick one.
หยิบ
Pick it!
- จ์บสิ่ - มึงน็นเเหละ
Quickly!
เร็ว
CPR.
ชีพึ อารั
What is CPR?
คืออะไรวะ
I've already taught you that one.
ไบื่นื่ สอนไปเเสํวไม่จําเลยนะ
-Should I flunk you? -I just know.
- ปรึบตกเลยดืมั้ยเนี่ย - กุไม่รู๊
Seriously, teacher?
เอาจริงเหรอ ครู
Or will you take a zero?
อัาว หรึอมึงจะเอาศูนยฑ์
Hey! Hey!
เเนยี่ๆ
Do it!
เอา เลย
Don't close your eyes!
มึงอย่าหล์บตาสิ่ ไอัส์ตวฑ์
Mew, you creep!
เหี้ย มึว
Why did you French me?
มึงเอาสิ้นสอดเซํามาในปากกุทําไมวะ
Asshole, I didn't.
เหี้ยไรเนี่ย กุไม่ไตัท่านะเวัย
Your tongue was in my mouth!
ก็มึงสอดเซํามานะ
Shut up, idiot!
เหี้ยอะไรเนื่ย
Saliva.
นิ้าลาย
AUGUST BAND'S MEMBERS
(ออก๊ลี›
X, where is Mew?
เอัอ พี่เอกซ้พี่มึวล่ะ
I have no idea.
- ไม่รู้มัน - อัาว
X, I heard you and Mew did a tongue kiss?
เฮัย เอกซ้กุไตํซ่าววํา มึงไปตูดปากก๊บไอัมึวมาเหรอวะ
Hey, I'm only curious.
อัาว ไอัเหี้ย ถามดืๆ
The number you're trying to reach cannot be connected.
หมายเลขที่คุณเรึยกไม่สามารถตีดตํอไตํ...
You still have it.
ยํงเก็บไวัอยู่เหรอ
Yes.
อืม
-Mew. -Yes?
-มึว -ฮื
Play me that song.
เลํนเพลงตอนนี๊นใหัฟีงหนอยสิ่
Which song?
เพลงอะไรลํะ
The one you played when we were children.
ก็เพลงที่มึวเล่นตอนเต็กๆ ไง
This one?
เพลงนื้รึเปล่า
Someone has moved into my old house?
บ๋านนี๊นมีคนยัายมาอยู่เเสํวเหรอ
Yes.
อืม
Did you see her come back?
เคยเหึนเขากล์บมารึเปล่า
Who?
ใครเหรอ
It's nothing.
เปล่า ไม่มีอะไร
You haven't forgotten about her.
ยํงไม่ลีมอีกเหรอ
If you had a chance to see Tang again,
ถัาโตังมีโอกาสไตํเจอก๊บพี่เเตงอีกครื้งหนี่งนะ
what would you say to her?
โตํงจะพูดก๊บเขาวําไง
I don't know.
ไม่รู๊สิ้
Maybe I'll ask her...
คงจะถามวํา...
why.
ทําไม
Why did she leave us?
ทําไม ถีงทิ้งพวกเราไป
It's not her fault to leave you.
มันไม่โซ่ความผิดของเขาหรอก โตํง
I don't know you have a guest.
อัาว มีเพี่อนอยู่ตํวยเหรอ
I'd like to borrow a dictionary, but I can come back later.
โอี่เอัย วําจะมายืมดิกฯ ซะหนอย งีนเดืยวหญิงมาใหม่เเสํวก๊นนะ
That's all right.
เฮัย ไม่เปิ้นไร
Mew, I should go home.
ไม่เปิ้นไร มึว เราจะไตํกล์บพอดื
I can walk you out.
เอาไง โหัไปลํงรึเปล่า
No worries, find her a dictionary.
ไม่เปิ้นไร หาดิกฯ ใหัเขาก่อนเถอะ
See you.
- อืม - เราไปละ
Is he your friend?
เพี่อนเหรอ
He's cute!
เพี่อนหล่อเนอะ
Ying! You never stay home, always at Mew's.
อาหญิง
If everyone knows, it might be talk of the town.
โครๆ ก็รู้ เขาจะวําเอาไตํ
-Too bad. -Grandma, there's no need to worry.
เเย่จริงๆ
Everybody around here knows Mew is gay.
เเถวนื้ใครๆ ก็รู้วําอามึวมันเปิ้นกะเทย
Watch what you're saying! Mew isn't gay.
โอัย ทําไม เฮืยพูดเเบบนี๊ อามึวไม่โซ่กะเทยนะ
He's a real man!
เเต่มึวนะเปิ้นผู้ฑย
Brother, you're such a foul-mouthed!
อาเฮี่ยนื่ปากหมาจริงๆ เลย โวัย
It's been a long time
อาจจะตู เนิ่นนาน
Since we parted
อาจจะผ่านมาเเสนไกล
It's beautiful, really beautiful.
เพราะมาก เพราะจริงๆ
I'm going to release this single to promote your band.
เพลงนื้นะที่เปิ้นเพลงโปรโมตพวกเรา
-June, this evening take them to practice. -Yes.
- จูน เเสํวเยีนนื้พาน้องๆ ไปซ้อมตํวยนะ - ค่ะ
Book a studio at Saw Record for them.
ตํอไปนื้ใหัซ้อมที่ซอรั เรคคอรัด จูน ไปจองตํวยนะ
Sure, boss.
ไตํเลยค่ะ พี่
It's beautiful.
เพราะมาก
Where was Tang when we took this photo?
นื่ รูปนื้เเตงไปไหน
I don't know, maybe she'd already left with her friends.
ไปก๊บเพี่อนเเสํวมั้ง ฉืนจําไม่ไตํ
Why don't you put a photo that has Tang in?
เเสํวทําไมไม่เอารูปที่มีเเตงมาวางล่ะ
Because she's not here anymore.
ก็ เพราะวํามันไม่มี เขาเเสํวนะสิ่
Mew.
เฮัย มึว
How do you play the G#Aug7 chord?
เอคอรัด เอเเฟลตออกเมนเต็ดเซเวํน ของมึงนะ กดไงวะ
Ask Wan, he plays the keyboard.
ไอัเเวนมันเล่นคืยฑ์บอรัด มึงก็ไปถามมืนสิ่
G#.
เอเเฟลต
C.
ซึ
-E.
-อื
G.
จื
And maybe F#.
จืเเฟลตมั้ง เอัย
Yes, it's F#.
เออ จืเเฟลตเเหละ จืเเฟลต
-F#.
- จืเเฟลต
-Here. -It's complicated.
- นื่ฯ ฯ - ยากวํะ เฮัย
Yes, just like that.
เออ นั่นเเห ละ ตรงนี๊นเเห ละ
F#
จืเเฟลต
G#Aug7.
เอเเฟลตออกเมนเต็ดเซเวํนเวัย
It's a devil chord!
ไม่ฮาเหรอวะ
Are you upset with him?
มีอะไรก๊บเขาเหรอ
No, nothing.
เปล่า พี่ ไม่มีอะไรหรอก
You're in the same band. Talk to him nicely, don't fight.
อยู่วงเดืยวก๊นนะก็คุยก๊นสิ่ อยาโกรธก๊นเลย
It's just a nonsense.
เริ่องไร้สาระนะ พี่
They say only people who care deeply about each other
นื่ เขาวํานะคนที่โกรธกืนเเรงๆ โนเรึองไร้สาระเนีย
fight over nonsensical stuff.
มักจะเปิ้นคนที่เเครัก๊นมากๆ เลยนะ โซ่รึเปล่า
So it's true!
โซ่ๆ เเน
You're nuts!
บ๋าเหรอ
That's not it.
- ไป ก๊นใหญ่ เเสํว - อุ๋ย เฮัย
Okay.
นื่
Break's over. Let's get back to the studio.
หมดเวลาพักเเสํว ไป ไปซ้อมก๊นตํอไตํเเสํว
I'll go buy some snack.
เติ่ยวจะไปซื้อขนม
-Do you want something? -Yes, yes.
- เอาอะไรรึเปลํา - เอาครึบ เอา
-Two crispy crackers. -And a pack of Lay's.
- กัอบกอบสอง - เอาเลยใขืยว
I'll be back. Go rehearsing.
เติ่ยวมานะ
What's up, Mew?
ฮี้ลโหล วําไง มึว
Are you free?
วํางรึเปล่า
I want to show you something.
มีอะไรจะโหัตูหนอยนะ
Sure, where are you now?
ไตํสิ่ ที่ไหนล่ะ
Tong, where are you going?
โตํง จะไปไหน
Just around here.
เเถวนื้
Hey.
นื่
Do you feel the same?
ซ๊ตก็ตูไม่มีความหมาย
When you're by my side The stars shine so bright...
รู้สึกอยางฉืนบัางมั้ยวําวีนที่เรามีก๊นซํางกาย
Tong, Come on in.
อัาว โตํง เซํามาก่อนสิ่
Let's go through it one more time.
งั้นเติ่ยวซ้อมก๊นครั้งลุดทํายเเสํวนะ เดืยวเกึนเวลา
It's been a long time since we parted
อาจจะตู เนิ่นนาน อาจจะฝานมา เเสนไกล
Since you took your path and I took mine
ที่ เราต่างคนตําง เดินตํางไปในวีนนี๊น
A million people passed by
อาจมีโครหลายคน
A million feelings in my mind
ก็อาจมีคนเปิ้นร้อยพัน ทืเซํามาทําใหัคืนเเละวีนฉืนหมุนไป
But it's only you who make me feel alive
หรึอเพราะวําเขาไม่ใซ่เธอ
Maybe I haven't found what I've lost
เเละเหมี อนวําฉืนนี๊นยํงไม่ เจอ สิ่งทืดืวเองทําหล่นหาย
Maybe I've chosen the wrong card And paid the cost
หรือเพราะวีนนี๊นเองที่ฉืนทําเริ่องเราพลาดไป
I can't find the way Back to where I once was
ไม่ อาจจะทําใหัเรากล์บไปเปิ้นอยางวีนนี๊น
I've tried my best
รู้สึกอยางฉืนบ๋างมั้ยวําวีนที่ไม่มีเธออยู่
Do you feel the same?
ซ๊ตก็ตูไม่มีความหมาย
When you're by my side The stars shine so bright
รู้สึกอยางฉืนบัางมั้ยวําวีนที่เรามีก๊นซํางกาย
The whole world comes alive
ไม่มีวีนไหนที่ไม่ลุขใจเลยส์กวีน
June, this is Tong.
พี่จูน นื่โตํง
Tong, this is June.
โตํง นื่พี่จูนนะ
Your friend is quiet.
เพี่อนมึวนื่ไม่ค่อยคุยเลยเนอะ
Is he from the same school?
เรึยนที่เดืยวก๊นรึเปล่าเนี่ย
No, we're from different school.
ผมเรึยนอยู่อีกที่ครึบ
Really?
อัาว เหรอ
So how did you know each other?
เเสํวอยางนื้รู้จีก ก๊นไตํไงล่ะ
We used to live close to each other.
ตอนเต็กๆ บ๋านอยู่โกล์ก๊นนะครึบ
You don't eat this?
นื่ ไม่กึนขอนะ
What about me?
อดกึนเลย
I'll take this too, okay?
อืนนื้ตํวย ขอนะ
-What's left for me then? -Okay, I'll give it back.
- หมดฑมเเสํว - เอาคืนไปก็ไตํ โอี่
Bye.
สวีสดีคร้บ
-Bye. -Get inside.
- สวีสดีคร้บ - ข็นรถไป ข็นรถไตํเเสํว ไป
-See you around. Bye. -Bye.
- ไปเเสํวนะ เจอก๊นนะ บัายบาย บายจัา - บาย
Bye. Good luck, Tong.
โตํง ไปละ โซคดื
Bye, Tong. Bye, Mew.
เฮัย โซคดื โตํง โซคดื มึว
Bye, bye.
โซคดืๆ
Tong, how do you go back?
เออ เเสํวโตํงกลืบไงเนี่ย
What time is it?
กี่โมงเเสํวเนี่ย
Do you think June looks like Tang?
โตังวําพี่จูนเหมีอนพี่เเตงรึเปล่า
She does. So alike it's creepy.
ก็เหมึอนนะ เหมึอนจนนาขนลุก
Do you think it's possible?
เเสํวโตังวํามันจะเปิ้นไปไดรึเปล่า
It's impossible, Mew.
เปิ้นไปไม่ไตํหรอก มึว
There are plenty of people in the world who look alike.
บนโลกนื้มีคนเหมีอนก๊นดั้งเยอะเเยะ
How have you been lately?
เเสํวที่ฝานมามึวเปิ้นไงบ๋าง
Good.
ก็ดื
I have fun with music.
เลํนดนตรึสนกดื
Don't you feel lonely?
เเสํวอยู่คนเดืยวไม่เหงาบ๋างเหรอ
So lonely it's scary.
เหงาจนนากล์ว
What do you mean?
เเสํวมันเปิ้นไง เหงาจนนากล์ว
When I was young,
ก็อยางตอนเต็กๆ
I was lonely when friends weren't around.
ความเหงาคือการไม่มีเพี่อนใซ่รึเปล่า
But when I grew up...
เเต่พ อโตขี้นนะ
loneliness...
ความเหงามัน...
was so painful.
เหี้ยกวํานี๊นมาก
Painful? How?
เเสํวมันเหี้ยโลํมึวยํงไงลํะ
It's hard to describe.
ไม่รู้จะบอกยํงไงดื
It began in the summer
เเต่มันเริ่มตอนประมา ณซ้ม เม อรันะ
when I was in grade eight.
ตอนเรา กําล์งจะขี้นม. สอง
My dad took my grandmother away for a few days,
ปืาพาอาม่าไปไหนก็ไม่รู้ดั้งสามลิ่วีน
-and when she came back... -Sweetie.
- เเสํวพอวีนที่เเกกล์บมานะ - ไง เพึอน
I heard that you didn't behave yourself when I was away.
ไตํซ่าววําอาม่าไม่อยู่นะ เพี่อนเกเรเหรอ
It's not easy at all.
มันไม่งํายเลยนะ
I miss Grandma more and more every day.
พอยิ่งฝานไปนานๆ นะ เราก็ยิ่งคิดถีงอาม่า
It got me thinking...
เราก็เลยดั้งคําถามขี้นวํา...
if I love someone that much,
ถัาเราร้กใครมากๆ นะ
can I stand the pain...
เราจะทนไตัเหรอ
of losing that person forever?
ถัาวีนน็งเราตํองเลียเขาไป
Saying goodbye...
เเละไอัการจากลา
is part of life.
มันก็เปิ้นลํวนหนื่งของซ๊ต
You know that well.
โตังก็รู้ดี
Do you think it's possible
มันจะเปิ้นไปไตํเหรอ โตํง
to love someone
ที่เราจะรึกใคร
without being afraid of losing them?
โดยไม่กสํวการสูญเลีย
But at the same time,
เเตํอีกใจน็งก็คืดวํา...
is it possible
เเสํวมันจะเปิ้นไปไตํเหรอ
to be alive in this world
ที่เราจะอยู่ไตั...
without loving anyone at all?
โดยไม่รึกใครเลย
This is loneliness for me.
นื่เเหละคือความเหงา
I've been living with it for five years.
เราอยู่ก๊บมันมาหัาปิ
How can I not know how badly it hurts.
ทําไม เราจะไม่รู้วํามันทําร้าย เรา ย์งไง
What about the rest of my life?
เเสํวฑีตที่ เหลีอข อง เราล่ะ
Mew.
มึว
X.
เอกซ้
Do it again.
เอาใหม่
Okay, let's roll.
โอเคครึบ ไปเลยครึบ
You're using the machine, so why am I here?
เอาโปรเเกรม เล่นเเสํวโหักุมาทําไมวะ
Cut it, X!
พอๆ เอกซ้พอ
Calm down, let do it again.
เฮัย โจเยินๆ เอาโหม่นะ
Joy, the spell didn't work.
เฮัย จอย ที่กุทําไม่เหึนไตํผลเลยวํะ
If you have such a big crush on him, just go tell him.
อีนี่ ถัามึงซอบเขา ไปบอกเขาตรงๆ สิ่วะ เซึออะไรหน็งลือปีญญาออน
You're an idiot to really believe anything written in it.
เซึ่ออยางนื้ไม่มีวีนไตํเเฟนหรอกมึง ปัญญาออนวํะ
But I nicked that book from you.
อัาว เเตํกุก็เอามาจากบ๋านมึงนะโวัย ไอัจอย
From me?
อัาว เอามาจากบ๋านกุเหรอวะ
I didn't know she could even read!
บ๋านมันมีหน็งลีอที่ไหนเล่า มึง
Hey, girls.
- มั่วเปล่า - วําไงจัะ สาวๆ
This is my friend, Tong.
นื่เพี่อนเรา โตํง
-Hey. -Hi.
- อัาว - หวีดดืจัา
-Come sit here, come.
- น็งๆ ๆ เร็ว นึง
There's a microphone behind you.
โซไม คฑ์โซไม คฑ์ซํางหล์งนะ
X, did you tune your guitar?
เอกซ้เมี่อกื้มึงเลํนกืตํารัจูนสายรึเปล่าวะ
It's all right. Let's do it again.
ไม่เปิ้นไรๆ เอาใหม่
June.
ปุ๋หึๆ
Yes, boss.
คะพิ่
-Get me a pack of painkillers. -Yes.
- ขอพาราฯ พี่เเผงน็ง - ฮอ ไตํค่ะ
Just one?
เเผงเดืยวพอเหรอ
-Whose boyfriend? -Lame joke.
- เเฟนใคร - มุกอยางเเปัก
So funny!
ตลกฉิบหาย
Aren't you gonna eat anything, Ying?
อัาว หญิง ไม่กึนเหรอ
She won't. She's into voodoo now.
อีนื่มันเลํนของอยู่ อยาไปยุ่งก๊บมันเลย
What kind of voodoo?
เลํนของ เลํนไรวะ
Don't listen to her. I'm just on a diet.
เฮัย อยาไปฟีงไอัจอยมันเลย เราก็เเค่ลดความอัวนนะ
I have to tell you guys this.
ขอเมาทฑ์หนอยเถอะ
She read that if you want someone you have a crush on to fall for you,
มันเวัยเลือกไปอานเจอในหน็งลือวํา ถัาอยากโหัคนทืเรารึกมารึกนะ
put his hair in a teddy bear,
โหไลํเลันผมไปในตุ้ก ตาหมี
and abstain from eating meat for three days.
- เสร็จเเสํวก็ไม่กึนเนื้อส์ตวฑ์สามวีน - ซึตัา
Who have you got a crush on?
- นึ่นเเหละ - เเสํวหญิงซอบใครล่ะ
The boy who lives across from her.
ก็ เพี่ อนเเถวบ๋านมันไง
Joy!
อีจอย
Nosy again.
เลือกอีกละ มึง
-Get out of the way. -Where are you going?
-หลีกซึ - อัาว จะไปไหนวะ
Wait for me. I'll go with you. Wait for me.
รอกุตํวยๆ ไปตํวย ไปไหน รอกุตํวย
This is weird.
กุวําเเปลกๆ ละ
-Hey! -This is so weird.
- เฮัยๆ - กุวําเเปลกๆ ละ
Hey. Hey!
เฮ้ยๆ
Damn.
- ตายห่า - เเม่งหกเลย
Shit. Who's gonna pay now?
ฉิบหายละ โครอ่ายดืงคในี่ย
-I don't have any money. -I don't either.
- กุไม่มีนะเวัย - กุก็ไม่มี
Don't look at me. I'm just a freeloader.
- ไม่มีนะเวัย - กุก็ไม่รู้ กึนอยางเดืยวละ
What the hell is wrong?
เปิ้นเหี้ยอะไรก๊นวะ
Shit.
อัาว ไอัเหี้ย
Your mom's here.
เเม่มึงมาเเสํว
Go, go.
ไปสิ่
I was still mad at you the other day
ก็วีนนี๊นเราย์งไม่หายโกรธโตํงนะ
and didn't want to see you.
เลยไม่อยากมาเจอ ก็เเค่นี๊นเเหละ
Is this one pretty?
อืนนื้ลวยมั้ ย
Yeah, I guess so.
ก็ลวย
And this one?
เเสํว อืนนื้ละ
It's all right too.
ก็สวยเหมีอนก๊น
Which one is prettier?
เเสํวอืนไหนลวยกวําก๊น
Which one do you prefer?
เเสํวโดน็ทซอบอืนไหนละ
I don't know. I like them both. Choose one for me.
ไม่รู้สิ่ เราซอบทั้งลองอืนเลย โตํงฑยเราเลีอกหนอยสิ่
I know nothing about earrings.
เราเลีอกตุ้มหูไม่เปิ้น
Will you buy one for me?
งั้นโตํงซื้อใหั เรา อืนน็งไดรึเปลา
Sure.
ก็ไตํ
Do you like it?
อยากไตํเหรอ โตํง
Can you give me a discount on the wooden figure?
พี่คร้บ ดืวต่อไมัหน้าร้านลดไตํอีกหรึอเปลาคร้บ
I can't, boy. I'm losing money on it as it is.
ไม่ไตํเเสํว น้อง เเค่นื้ก็ขาดทุนเเสํว
So, can I just buy part of it?
เเสํวผมขอซึอเเยกซึนไตํมั๊ยครึบ
Are you kidding me?
บ๋าเหรอ น้อง โครจะขายเเยกซึน เเสํวดืวทืเหลีอจะไปทําอะไรละ น้องเอัย
Why don't you just buy the whole thing?
ทําไมโตํงไม่ซื้อไปทั้งดืวเลยละ
Because I bought you the earrings, now I don't have enough money.
ก็เมี่อกี้เราซื้อตุ้มหูใหโดน็ท ดืงคใราเลยไม่พอ
Is the doll that important to you?
มันลําคืญมากขนาดนี๊นเลยเหรอ
I didn't know you were into such stupid toys.
เราไม่เคยเหึนโตังลนใจของเลน
I didn't want it for myself.
ก็เราไม่ไตํซื้อไปเลนเอง
Then for who?
เเสํวซื้อไปใหไคร
It's for a friend.
ใหั เพี่ อน
Friend?
เพี่ อน
Which friend?
เพี่อนที่ไหนอีกละ
A girl?
ผุ้ห ญิงใซ่มั้ ย
A boy.
ผู้ฑย
You have no problem buying things for someone else.
ทืของใหัเพี่อนเนี่ยซื้อไตํนะ
You're underage.
อายไม่ ถีงนื่
I can't sell it to you.
ไม่ขาย
I'm just three months short, bro.
อืกลามเตือนเอง พี่
No. It's a law, son.
ไม่ลน กฎกระทรวง น้อง ไปเถอะ
-Hey. -What do you want?
- พี่ - เอาไร
A pack of LM menthol and a pack of Paracetamol.
เเอลเอืมเขืยวซองน็ง เเละก็พาราฯ เเผงน็งตัวย คิดรวมก๊นเลย
-How much in total? 56 baht. -56 baht.
- เทําไหร - หัาสิ่บหก
SMOKING CAUSES BAD BREATH
(เเอล เเอนดใอืม)
Smoking is bad for you.
สูบบุหริ่นะ มันไม่ดืนะ
Do you want to check out Mew's recording session? Come, it's fun.
เติ่ยวไปตูมึวอืดเพลงมั๊ย ลนกนะ
Will it run on late?
มันดืกรึเปลาครึบ
I'm not sure,
ไม่รู้เหมีอนก๊นนะ
but it's supposed to be.
ทําทางจะดืกมั้ง
Then I don't think I can go. My mother is picking me up.
งั้นลงส์ยผมคงไปไม่ไตํเเสํวครึบ เพราะเเม่มารึบเเสํว
You still have your mother pick you up?
เเม่ ยํงมารึบอยู่อีกเหรอ
I got to dash.
งั้นพี่ไปนะ
June. Please say hi to Mew for me.
พี่จูน ฝากหวีดดืมึวตํวยคร้บ
I will.
จัะ เติ่ยวบอกใหั
Mom.
เเม่
Well...
เออ คือ...
What if I know someone who can make him feel better.
ถัาจะมึโครส์กคนทําใหัเขาดืขึ้นนะ
Who?
ใคร
Who can make him feel better?
ใครจะทําใหไครดืขึ้น
For Christ's sake, shut up!
เลียงดืงหนวกหู
Ninety-nine thornless red roses.
กุหลาบเเดงไร้หนาม 99 ดอก
Mom.
เเม่
What did you just tell me about your work?
เติ่ยวนะ หนูบอกวําหนูทํางานอะไรอยู่นะ
I manage a band.
ก็ตอนนื้ก็ตูเเลศิลปินอยู่นะค่ะ
And before it?
เเสํวก่อนหน้านื้ละ
I was a freelance event organizer.
ก็เปิ้นฟรึเเลนซันะค่ะ ทําออรักาไนซ้บ๋าง
I was also on a film production crew.
เเสํวก็ทํางานตามกองถ่ายบ๋างนะค่ะ
Where is your hometown?
เปิ้นคนที่ไหน
I'm from Chiang Mai.
เซียงใหม่ค่ะ
And your family?
ครอบคร้วหนูละ
They are all dead.
ตายหมดเเสํวค่ะ
So who are you staying with?
เเสํวหนูอยู่ก๊บใคร
I'm on my own.
อยู่คนเดืยวค่ะ
So what's this job you want to talk to me about?
เเสํวเริ่องงานพึเศษที่น็ดมาคุยละค่ะ
Well...
คือ...
It might sound a little strange to you.
มันอาจจะฟีงตูเเปลกๆ หนอยนะ
Dad.
พอ
Tang, where have you been?
เเตง ลูกหายไปไหนมา
Dinner's here.
มาเเสํวค่ะ
So who will say grace?
โครจะนําลวดดืละ
Tang, would you?
เเตงก็เเสํวก๊น
But we haven't said grace in quite a while.
เเต่วําเราไม่ไตํลวดก๊นมานานเเสํวนะ คุณ
We can do it today.
ไม่เหึนเปิ้นไรเลยนื่
It's all right. I'll say it.
ไม่เปิ้นไรค่ะ เติ่ยวเเตงนาลวดเองไตํค่ะ
Every plate of rice is precious.
ซําวทุกจาน อาหารทุกอยาง
Treasure it, don't waste it.
อยากึนทิ้งขวัาง เปิ้นของมีค่า
Our farmers have to work hard to grow rice for us.
ฑวนา เหนื่อยยาก ลําบากน็กหนา
We must have sympathy for all the poor people.
ลงลารบรรดาคนยาก คนจน
In the name of the Father, the Son and the Holy Spirit.
เดซะ พระนาม พระบิดา พระบุตร เเละพระจืต อาเมน
A new kind of grace?
บทลวดโหม่เหรอ ลูก
They are Catholic.
เขา เปิ้นคริลตฑ์ก๊น
That's how they say grace on the mountain.
ออ โบลถฑ์ที่โนนเขาลวดก๊นเเบบนี๊ค่ะ พอ
Tell me what it's like up there.
ไหนลองเลาใหัฟีงฑิาที่นู่นเปิ้นไง
Tell him what happened after you got lost in the jungle.
ก็เริ่องหล์งจากที่หนูไปหลงปา ทืคุยก๊นมาในรถไง ลูก
After I got hit by the car,
ออ ก็หลีงจากที่เเตงถูกรถซน โซ่มั้ยคะ
two Hmongs came to rescue me.
ก็มีเเมัวค่ะ เเมัวสองคนค่ะมาฑยฑีตเเตงเอาไวั
When I woke up, they told me they'd saved my life.
เเสํวพ อ เเตงฟื้นขึ้นมา เขา ก็บอกวํา เขาฑย เเตง เอาไวันะคะ
I don't remember much about what happened.
เเสํวเเตงก็จําอะไรไตํนึดๆ หนอยๆ นะค่ะ
They fed me and took care of me.
เขาก็คอยเลื้ยงตู คอยเอาอาหารมาโหัทานอะไรอยางนีนะค่ะ
At first we couldn't communicate with each other,
ตอนเเรกก็พูดก๊นไม่รู้เริ่องเทําไหรหรอกนะคะ
but after a while, we got on very well.
เเตํก็ อืม ก็อยู่ไปไตํนะค่ะ
Everything was all right.
ก็ดีน่ะค่ะ
Let's eat, okay?
ทานซําวดืกวํามั้ ย
The food will get cold. Let's start.
เติ่ยวจะเยีน ทานเลยจัะ
Have some fish, dad.
คุณพอทานปลานะคะ ปลา
It tastes really good, also improves your memory.
อรอยมากเลยนะคะ ความจําดืตํวย
Do you think you can handle this?
พอไหวมั้ ย
Yes.
พอไตํค่ะ
But I have to come back regularly.
เเต่ตัองมา เปิ้นฑง เวลา
If he wakes up and I'm not here,
เเสํวอยางนื้ถัาเขาติ่นมาเเสํวไม่เหึนหนูเนี่ย
will he be okay?
ไม่เปิ้นอะไรเหรอคะ
I don't know.
ก็ไม่รู้เหมีอนก๊น
Maybe he won't remember a thing.
จะจําไดรึเปลาก็ยํงไม่รู้เลย
What's this?
อะไรคะ
Please take it.
ร้บไวั เถอะ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
June.
-เออ พี่จูน - ฮื
Where did you get the plot about you getting lost in the jungle?
เเสํวไอัเริ่องหลงปา พี่เอามาจากไหนเหรอ
From "Jungle Lovers".
รึกจ์งไง
"Jungle Lovers"?
รึกจีง
The movie with that famous pretty boy.
ฟิลฑ์ม รึฐภูมึก๊บพอลลาไง
I see.
ออ
See you soon.
เเสํว เจอก๊นนะ
Bye.
บาย
It's really sweet, Mew.
โคตรหวานนะ พี่มึว
Who inspired you to write it?
เเตํงโหไครรึเปลา
Don't use those crazy chords again. Have sympathy for your guitarist.
มึงอยามาคอรัลประหลาดนะเวัย ลงลารคนเลนกืตารับ๋าง
Are we going to use this song for the audition?
เเสํวเพลงนื้ไปออดิซึ่นรึเปลา
Yes, Tong.
วําไง โตํง
I see.
ออ
Where are you?
นื่อยู่ไหนเนี่ย
Today?
วีนนื้เหรอ
Yes.
ไดั
Sure.
โอ เค
See you soon.
งั้นเติ่ยวเจอก๊น
Continue.
เลนตํอสิ่
Aren't you going to school?
เเสํวเเตงไม่ไปเรึยนหน็งลีอเหรอ
I've dropped out, dad.
เเตงไม่ไตํไปเรึยนหน็งลีอเเสํว พอ
You're not doing well, how can I leave you?
ก็พอเปิ้นเเบบนี๊ จะโหัเเตงไปเรึยนไตัยํงไงเลา
You have to take the pills and drink a lot of water.
พอตัองทานยาใหัหมดนะคะ เเสํวก็ตี่มนิ้าเยอะๆ
When you recover, I can go back to school.
เเตงจะไตํกล์บไปเรึยนหน็งลีอไง
I'll take the plate away.
งั้นเติ่ยว เเตง เอาจานไป เก็บนะคะ
What's this?
นี่อะไรน่ะ
Dad wants to play treasure hunt with you.
พอเขาคงอยากเลนเกมหาของนะ
What is it?
เกม อะไร
We used to play it when I was a kid.
เรา เคยเลนกืนตอนเต็กๆ
It means dad has a gift for you.
นื่เเปลวําพอมีอะไรอยากจะใหัพี่จูนนะ
Really?
เหรอ
Did you keep the clue?
เเสํวกระดาษมีเหลีออีกหรึอเปลานะ
No. I put gum in it and threw it away.
ก็มีหนื่งอืนพี่ห่อหมากฝรึ่งทิ้งไปเเสํว
Will it be okay?
เเสํวมันจะเปิ้นไรรึเปลา เนื่ย
Yes. Tomorrow he won't remember a thing.
ไม่เปิ้นไรหรอก เติ่ยวพรุ่งนื้เขาก็ลืม
Really?
เหรอ
Okay then.
ฮืฆ่ๆ
-I have to go. See you soon. -Bye, June.
- งั้นพี่ไปนะ เจอก๊นจัะ - บาย พึจูน
Bye.
อืม
Tong, are you free on Sunday?
เออ โตํง วีนอาหิตยโตังวํางรึเปลา
We're throwing a party for June.
เราจะมีปารัตีโหัพี่จูนก๊น
Do you think it's a good idea?
จะดืเหรอ
I don't know. But when dad insists, no one can talk him out of it.
ก็นั่นสิ่ เเต่พอเขาอยากจีดนะ โครก็ซํดไม่ไตํหรอก
Things are looking up in your family.
อยางนื้ก็เเปลวําที่บัานดืขึ้นเยอะเลยนะสิ่
Who's that?
ใครเหรอ
Just an old friend.
เพี่อนเก่านะ
I thank you for the good things you've brought into my world
อยากจะขอบคุณที่ฮู้จ เซําโจลิ่งดืๆ ที่โหัมา
I thank you for your promises, and your pure soul
อยากจะขอบคุณที่ส์ญญา ไป็จ ไม่มีวีนห่างเหึน
-I once lost -Just today.
- ก๊บคนหนื่งคนที่ไร้วีนเวลา - ขอวีนน็งนะ
The strength to go on
หมดกําลืงจะกัาวเดิน
Doctor also drinks.
หมอกึนเหสําตํวย
Tang, how are you?
เเตง เปิ้นไงคะ
You're...
พิ่...
-Ae, Oui's girlfriend. -Ae.
- พี่เอ เเฟนพี่อุ้ยไง - พึเอไง
-Oh, hello. -You didn't recognize me?
- ออ หวีดดืค่ะ พี่ - จําไม่ไตํเเนะ
You've grown so much.
โตเเสํว ลูก
-Hello.
- สวีสดีค่ะ
-Make yourself at home. -Want someone who care
- ตามลบายนะคะ - กสํบมีคนห่วงใยก๊น
Feel blessed every single day you're by my side
ลุขใจทุกวีนมีเธออยู่ซํางกาย
I learned sweetness
เริ่มรู้จีกความหวาน
First I stayed with a Hmong family and later moved to Chiang Mai.
หล์งจากที่ไปอยู่ก๊บเเมัวเเสํวใซ่มั้ยคะ เเตงก็ไปอยู่ทืเซึยงใหม่นะค่ะ
I see. Why didn't you come home then?
มึนา เเสํวทําไมไม่กล์บบ๋านเนื่ย
I had amnesia. I couldn't remember how to get home.
ก็พอดีความจําเลึ่อมนะค่ะ ก็เลยจําทางกลีบบ๋านไม่ไตํนะค่ะ พึ
It sounds like "Jungle Lovers".
ฟีงตูเหมีอนเริ่องรึกจ์งเลยเนอะ
Exactly.
ประมาณนี๊นเลยละค่ะ
I couldn't even remember that my name is June, I mean, Tang.
อุ้ย กวําจูน เอัย กวําเเตงจะจําไตํนะคะ
Tang, let's get some ice.
- พึ่ เเตง  เอานิ้า เเข็ง ก๊นเถอะ - ฮื
Please excuse me.
นิ้าเเข็งหมดเเสํวนะค่ะ
I'll go get some ice.
ขอดืวก่อนนะคะ
June, keep a low profile or the lie will get away from you.
เราวําอยาเพิ่งพูดอะไรมาก เดืยวมันจะไปก๊นใหญ่
This is kind of fun actually.
ทําไมละ ก็ลนกดืออก
It won't be fun when people find out the truth.
เติ่ยวความล์บเเตก มันจะไม่ลนกนะสิ่
Come on, don't get too tense. This is a party.
เถอะนา อยาชีเรึยล นื่มันงานปารัติ้นะ
Let's go watch Mew.
ไป ไปตูมึวร้องเพลงดืกวํา
I'll take this.
ขอนะ
Next on is our brand new song we've just written.
ครีบ
We haven't performed it anywhere yet
ย์งไม่เคยเลนที่ไหน
and decided to premiere it here.
ก็จะขอเลนที่นี่เปิ้นที่เเรก
Let's see if you'll like it.
ย์งไง ลองฟีงตูนะครึบ
If I'm telling you I wrote this song just for you
ถัาบอกวําเพลงนื้เเตํงใหั เธอ
Would you believe me?
เธอจะเซึ่อมั๊ย
It may sound so very simple
มันอาจไม่ เพราะ ไม่ซี้ง ไม่ลวยงามเหมีอนเพลงทํวไป
But a love song is possible
อยากใหัรู้
Only with the poetry of love in one's heart
ถัาไม่รึกก็เขืยนไม่ไตํ
Because of you,
เเต่ก๊บเธอคนดืรู้มั๊ย ฉืนเขืยนอยางงาย...
Unlike the thousands love ballads you've already heard
เธอคงเคยไตํยีนเพลงรึกน็บร้อยพัน
Mine is an exception, since you're my inspiration
มันอาจจะโดนใจ เเตํก็มีความหมายเหมีอนๆ กัน
Love gives life a meaning,
เเต่ถัาเธอฟีงเพลงนื้
and it's here in every line I'm singing
เพ ลงที่ เขื ยนเพี่ อ เธอ เทํานี๊น
I hope you get the meaning
เพี่อเธอเซําใจความหมายเเละโจจะไตํมี กัน...
You know?
คุณรู้มั๊ ย
I think Tang's the luckiest person in the world.
เเตงเปิ้นเต็กที่นาอิจฉาที่ลุดเลย
Why is that?
ทําไม เหรอ
I mean,
ไม่รู๊สิ้
nobody has ever thrown such a nice party for me.
คือหนูเกึดมา ย์งไม่เคยมีโครจ์ดงานเเบบนีใหัมาก่อนเลย
Tang would be so pleased...
หนูก็เลยรู้สึกวําเเตงนะ...
Well, I'm not sure about that.
ไม่โซ่หรอก
It's not what you think.
มันไม่ใซ่อยางนี๊นหรอก
I mean, when Tang was with us,
เพราะตอนที่ เขาอยู่กืบ เรา
we never thought of throwing her a party.
เราก็ไม่เคยจีดงานอะไรใหัเขาเลย
Seriously,
ถามจริงเถอะ
do you think Tang is still alive?
คุณคืดวําเเตงอยู่ หรึอวําเเตงไปเเสํวนะ
Your new song is beautiful.
เพลงนี๊นเพราะดืเนอะ
How did you write it?
เเต่งไตํไงนะ
Without you, there wouldn't be this song.
ก็ถัาไม่มีโตํง ก็คงไม่มีเพลงนื้หรอก
Now you've heard it, what do you think?
ฟีงเเสํว โตํงวําไงละ
I'm not sure.
ไม่รู้เหมีอนก๊นนะ
What's wrong?
มีอะไรเหรอคะ
Are you all right?
เปิ้นอะไรรึเปลาคะเนี่ย
You want me to pick you up later?
เยึนนื้ใหัไปรึบมั้ ย
No, I'll take a bus.
ไม่เปิ้นไร เเม่ เติ่ยวเยึนนื้กล์บเอง
Mew.
มึว
What's your relationship with Tong?
มึวคบก๊บโตํงอยู่โนฐานะอะไรตอนนื้
We're just friends.
เพี่อนครึบ
I saw you and Tong last night.
เมี่อคืนน้าเหึนโตํงก๊บมึวที่บ๋าน
I understand everything.
น้า เซําโจทุก อยาง เเสํว
Listen to me, Mew.
มึวฟีงน้าใหัดีๆ นะ
You realize what my family has gone through, don't you?
มึวฮู้ซ่มั้ยวําครอบครึวน้าเจอก๊บอะไรมาบัาง
You know how we've suffered from the loss.
ฮู้ซ่มั๊ ยวําน้าสูญ เลีย อะไรไป
Tong is the only precious thing I have left in my life.
โตํงคือลิ่งเดืยวที่น้าเหลืออยู่นะ
I don't want to see him taking the wrong path.
เเสํวน้าก็ไม่อยากเหึนเขา เดินไปโนทางทืมันไม่ถูกตัอง
What do you mean?
ย์งไงนะครึบ
Tong will soon graduate.
ในอนาคต เมี่อโตํงเรึยนจบ
He'll look for a job.
ก็จะตัองหางานทํา
He'll save up some money
มีเงืนเก็บ
and find a good woman to marry. He'll build his own happy family
เเสํวก็หาผู้หญิงดืๆ เเตํงงาน มีครอบครึวที่อบอุ่น
and they'll take care of each other until they grow old.
อยู่ตูเเลก๊นไปจนเเก่จนเฒ่า
This is life, Mew.
นี่มันคือฑีตนะ มึว
This is how I raise my son to be.
น้าเลื้ยงตูเขามา เพึ อใหัเขาเติ๋บโตไปในทิศทางน็น
Do it for Tong's sake,
เหึนเเก่โตังนะ มึว
no matter how you love him,
หยดความส์มพันธใเบบนี๊
please end this relationship.
ไม่วํามึวจะรึกโตํงในฐานะอะไรก็ตาม
I think you'd like to see him leading a good
มึวก็คงอยากเหึนเขามีความลุข
and happy life too, right?
มีฑีตที่ดีใซ่มั๊ย
Aunt Sunee,
น้านียฑ์ครึบ
we're just friends.
เรา เปิ้นเเค่ เพี่ อนก๊น
You will understand it someday.
วีนน็งมึวจะเซําใจนะ
Tong,
โตํง
do you want me to pick you up?
ใหั เเม่ไปรึบมั๊ ย
I've called, but he turned the phone off.
โทรไปเเสํว ปิงปอง เเต่เขาปิดเคริ่องนะ
Is he mad at any of you?
นื่ เเสํวนื่ใครมีปัญหาอะไรก๊บเขารึเปลาเนื่ย
I don't think so.
ไม่รู้เหมีอนก๊นนะครึบ พี่
June, can you please track him down?
พี่จูนฑยตามโหัหนอยไตํมั้ยครึบ
Yes.
เออๆ
I'll go look for him.
เติ่ยวพี่ออกไปจากที่นี่ไตํเเสํว เติ่ยวรึบไปหาเลย
Yes, please.
คร้บๆ โอเคคร้บ
Just a second. Let me check with them.
เติ่ยวเเปืบน็งนะ พี่ ผมขอเซึกเเปืบน็ง
They keep saying that.
ซัมาก
So is he coming or not?
ตกลงมันจะมารึเปลาวะ
Of course he will.
มาครึบ พี่ มาเเนนอนครึบ
Is everything all right?
มีอะไรรึเปลาคะ
Tong.
โตํง
Tong, where are you going?
โตํง นื่เเกจะไปไหน
To a friend's house?
ไปบัานเพี่ อน
Which one?
บัานใคร
Mew's.
บัานมึว
I forbid you to go.
เเม่ไม่ใหัไป
Stop visiting Mew from now on.
เเกจะไปที่บัานมึวอีกไม่ไตั
Why?
ทําไมละ
I know everything. I've already spoken to him.
เเม่รู้เริ่องหมดเเสํว เเละเเม่ก็ไปพุดก๊บเขาเเสํวตํวย
Did you go to talk to Mew?
เเม่ไปหามึวมาเหรอ
Do you realize what you did?
นื่คุ ณทําอะไรลงไป
Of course I realize what I've done.
ทําไม ฉืนจะไม่รู้วําฉืนทํา อะไร
You're not me,
เธ อไม่โซ่ฉืน
you're not part of this family.
ไม่ใซ่คนในครอบครึวนื้
What do you know?
เธอจะไปรู้อะไร
Mew.
มึว
Mew, are you home?
มึวอยู่รึเปลา
I'm down here. Mew!
ลงมาคุยก๊นก่อนสิ่ มึว
Stop it, kid. People are sleeping.
โอัย หนวกหู คนจะหสํบจะนอน เรึยกอยู่ไตํ
Go find your friend somewhere else.
ไป ไปตามหาก๊นที่อี่น ไป
Look at you.
คุณก็เปิ้นของคุณเเบบนื้
Who can stand your temper?
โครจะไปทนคุ ณไตํ
Look who's talking. Have you ever cared about anything in this house?
เเสํวคุณละ คุณเคยลนโจปืญหาอะไรบ๋างมั้ย
You only care about your booze. Do you ever think about our problems?
วีนๆ เอาเเตํกึนเหสําอยู่อยางนี๊ เคยรึบรู้ปัญหาอะไรบ๋างรึเปลา
-Have you ever listened to anyone? -Why should I?
- เเสํวคุณฟีงคนอี่นบ๋างรึเปลา - ทําไมตํองฟีง
Why should I listen to a loser like you?
ทําไมตํองฟีงไอัคนขี้เเพัอยางคุณตํวย
You're a loser.
เเกมันไอัขี้เเพั
-Leave me alone -Stop it!
- อยามายุ่งก๊บฉืน -หยุด
Leave me alone.
อยามายุ่งก๊บฉืน
You asshole!
ไอับ๋าเอัย
You're fast.
มาเร็วนี่หวํา
Come, come.
- เฮัย - มาๆ
Are you drunk?
เมาอีกเเสํวเหรอ
Come sit here.
มานื่งๆ
You're late.
ซันะเนื่ย
I was waiting for him.
เหี้ย รอมันอยู่
What mess have you gotten yourself into?
หน้าตาอยางนื้มีปัญหามาละสิ่
If you were happy, you wouldn't show up here.
ถัามึงไม่เตือดร้อน คงไม่มาหาพวกกุใซ่มั้ย
Wae, fix him a glass.
ฆังเวัย เเหว ขอนิ้าฑหนื่งซุด
Go get them.
ไปตามมาซิ
Hey, you two. Our friends are here. Come inside.
เฮัยๆ ลองคนนะ เพี่อนมาเเสํว รึบมากึน กึนเร็ว
Come on.
กึน เร็วๆ
Cheers!
ซนหนอยเวัย
To all the trouble in the world!
เติ่ยวก็ลีม
There he is.
- อยู่นั่นไง พี่ - จริงๆ
I know what happened.
พี่รู้นะวํามันเกึดอะไรขี้น
But I need to give Odd a really good explanation.
เเตํพี่ก็ตํองหาเหตุผลอยางน็งไปบอกก๊บพี่อัอด
Your disappearance last night...
เพราะเมี่อคืนที่มึวหายไปเนื่ย
has caused us a lot of trouble.
มันเลียหายมากเลยนะ
I was sick.
ผมไม่ลบาย พี่
Odd asked if you still want to go on.
เเสํวนี่พี่ อัอดเขา ฝากมาถามวํามึวจะเอายํงไง
He already had a booking for you to play at a Christmas party.
เพราะพี่ เขาจองคิวงานคริลตฑ์มาลไวัเเสํวนะ
Are you still up for it?
มึวจะไหวมั้ยละ
I'll do my best.
ผม จะพ ยา ยาม
Everywhere I look, I can't see the light
เหมีอนวําเราจะมองไม่เหึนหนทางใด
I feel like a blind
ตกอยู่โนความมีดบอด
And my heart is so fragile
ตกอยู่โนหัวงใจที่ออนไหว
This long and lonely night!
เหมีอนจะเปิ้นกลางคืนอืนยาวนาน
I look at the sky
เมี่ อฟ่าไม่มี เเลงใด
And ask myself why
มองไปรอบกาย
My soul is shivering and my heart trembling with fright
หืวใจก็พสํนหวาดกล์ว
Will this long night ever come to pass?
เพราะเห ตุโดคืนที่ ยาวนานไม่ ผ่านไป เสียที
Will the sun come up and show me the path?
จากนื้จะมีหนทางอี่นอีกมั้ย
How long this pain will last?
เเตํอยางไรก็ตามยํงมีตะวีนที่ฉายในวีนตํอไป
I'm waiting in the terrible beauty
เเต่ไม่รู้ตํองรอเมี่อไหร
Of this night that would last until eternity
หรึอโจเราคงจะอยู่ก๊บคืนอืนเปิ้นนึรึนดรั
FEE $1,000 ENTRY FEE $300
(ค่าธรรม เนียม 1,000 ดอลลารั ค่าลมัคร 300 ดอลลาปิ๊
What have I done?
ฉืนไปทําอะไรมา
What have I done to deserve this?
นื่คือลิ่งที่ฉืนลมควรจะไตํรึบงั้นเหรอ
Isn't what I do good enough?
ทุกวีนนื้ฉืนย์งทําไม่ดืพออีกหรึอไง
Will this lonely night ever come to pass?
เพราะเหตุโดคืนที่ยาวนาน ไม่ ผ่านไปเลียทื
Will someone ever show me the path?
จากนื้จะมีหนทางอี่นอีกมั้ย
But I know the sun will soon shine
เเตํอยางไรก็ตาม ยํงมีตะวีนที่ฉายในวีนตํอไป
Morning will come
เมี่ อ เรามี เซัวีนใหม่
And everything will be fine
หวีงโจวําจะมึหนทาง
Pain strikes like lightnings
เมี่อทุกขโนวีนเมี่ อวาน
In a stormy night
คืนกล์บมาหาใจอืนออนเเอ
And the heart sings the song of misery
เหตุที่ใจเเพั เพราะเราตํางหากที่เเพไจ
Will night every turn into day?
ความทุกขจืงเปิ้นกลางคืนอืนยาวนาน
When the sun rises the pain will go away
เเสํวมันจะผ่านไป
This night seems to last forever
ตราบใดเวลาย์งหมุนผ่าน
Buy day will come,
เพราะไม่มีคืนใดเปิ้นนึรึนดรั
Then I will
วีนคืนตัองผ่าน
No longer suffer
นั่นคือ เวลา อืนเปิ้นนึรึนดรั
What do you want to do when you grow up?
- โตขี้นมึงอยากเปิ้นไรวะ - กุอยากเปิ้นผู้กําก๊บ
What?
อะไรวะ
Hey, Wae, continue. Continue.
เฮัย เเวะไตํ เเวะตํอไตํ นิ้าตก
Tong, let me ask you frankly about Donut.
ไณ์ตํง กุถามจริงๆ นะเวัย เริ่องโดน็ทนะ
What about her?
ทําไม เหรอ
You've got yourself a trophy girlfriend,
มึงมีเเฟนขนาดโดน็ทนะเวัย
why don't you take care of her?
ทําไมมึงไม่ลนโจเขาหนอยเลยวะ
Right.
เออวํะ
Seriously,
กุถามมึงจริงๆ เถอะ
just tell me yes or no.
ตอบลั้นๆ ใซ่หรึอไม่ใซ่
Are you gay?
มึงเปิ้นเก ยใปลาวะ
What?
เฮัย
People see you going out with a boy from St. Nicholas School.
มีคนบอกวํามึงนะ
What did you hear that from?
มึงไปเอามาจากไหน
Wae.
ไอัเเหว
Damn you! Don't blame it on me.
อัาว ไอัห่า โยนขืโหักุอีกละ
Honestly, I heard from some people
เฮัย เเตํกุไตํยีนมาจริงๆ นะเวัย วํามึงไปเดินก๊บเต็กเซนตฐิโคลืลทืลยาม
So, are you or aren't you?
ลรุปมึงเปิ้นรึเปลาเนื่ย
You're full of shit.
เหี้ย พวกมึงเเม่งไร้ลาระวํะ
-It's your fault. -What?
- มิ่งน่ะ - อัาว
I didn't say anything.
กุยํงไม่ทํนพูดอะไรเลย
-You said he's gay. -Don't leave me here.
- มึงบอกมันเปิ้นเกยฑ์เหี้ย ย์งไม่ไตํพูดอะไรเลย - อัาว อีนีไปอีกเเสํว เเสํวกุละ
Did you blow the whistle on me and Mew?
เอา เริ่อง เราไปบอกพวกนี๊นเหรอ
No, Tong.
เปลานะ โตํง
-I don't know... -Do you want to know if I am and I am not?
- เราไม่รู้วํา... - อยากรู้น็กเหรอวําเราเปิ้นอะไร
It's not like that, Tong.
มันไม่ใซ่อ ยางนี๊นนะ โตํง
-It's not like that, Tong. -Do you really want to know?
- ไม่โซ่อ ยางนี๊นนะ โตํง - อยากรู้น็กโซ่มัยวําเราเปิ้นไร
I don't mean it that way.
โตํง มันไม่ใซ่อยางนี๊นนะ
Tong, don't do like this.
โตํง อยานะ
What am I, Ying?
เรา เปิ้นอะไรนะ ห ญิง
What am I?
เรา เปิ้นอะไรนะ
It's all right, Tong.
ไม่ เปิ้นไรนะ โตํง
It's all right.
ไม่ เปิ้นไรนะ
I let people down because I dont' know what I really am.
คนอี่นตัองเสิ่ยใจ เพราะเราไม่รู้วําเราเปิ้นอะไรนะ
Everything will be all right.
เติ่ยวมันก็ดีขี้นเองนะ
Dad, you're in this photo.
นื่ พอ รูปนื้มีพอตํวย
Why did Tong has a bruise under his eye?
เเสํวทําไมไณ์ตํงมันตาเขืยวๆ ละ
He was hit by a football, remember?
มันโดนฟุตบอลเตะอืดหน้าไง พอ
Don't you remember...
พอจําไม่ไตํเหรอวํา
that he had a raccoon eye during the entire trip?
ตลอดทริปที่ไปเซึยงใหม่เนี่ย
Where were you in this picture?
เเสํวรูปนื้เเตงไปไหน
I'd already left with my friends.
ตอนนี๊นเเตงไปเที่ยวก๊บเพี่อนเเสํวไงคะ
We must have asked someone to snap this photo for us.
ลงส์ยรูปนื้เนื่ยใหัคนเเถวนี๊นถายมั้งคะ
Dad, are you okay? You look tired.
พอ พอเปิ้นไรรึเปลาคะ พอตูเหนี่อยๆ นะ
I think...
เเตงวํา...
you should get some rest.
พอพักดืกวํานะคะ
Wait.
เติ่ยวก่อน
Where did you get those stories?
เธอไปเอาเริ่องพวกนี๊มาจากไหนนะ
I looked at the photos and made them up.
หนูตูรูปเเสํวก็เเตํงขี้นมาเองนะค่ะ
It's just...
มันก็เเค่...
something he wants to hear.
เปิ้นเริ่องที่ เขาอยากฟีงนื่คะ
June.
จูน
Who are you?
บอกฉืนไตํมั้ยวําเธอเปิ้นใคร
What do you mean? I'm just me.
ทําไมละคะ หนูก็เปิ้นหนูไงคะ
I mean, where are you from? Who are your parents?
ไม่ใซ่ ฉืนหมายความวําเธอมาจากไหน พอเเม่เธอเปิ้นใคร
I already told you.
หนูก็เคยบอกคุณไปเเสํวนี่คะ
You can tell me again. I want to know the whole story.
ก็เลาโหัฟีงอีกทืสิ่ ฉืนอยากรู้ทั้งหมด
Why do you want to know?
เเสํวคุณจะรู้ไปทําไม ละ
I have to right to know because you're working for me.
ฉืนจัางเธอมา ฉืนมีสิ่ทธิที่จะรู้ประวีตืของเธอ
It'd be preposterous for me to hire a total stranger
ไม่โปื่าฉืนจัางคนเเปลกหน้าที่ไหนก็ไม่รู้ เซํามาอยู่ในบ๋าน
You're right.
ก็ถูกเเสํวละค่ะ
I'm just a stranger.
หนูมันเปิ้นเเค่คนเเปลกหน้า
Korn!
คุณ
Tang.
เเตง
Where is she?
อยู่ไหนนะ
Korn, are you okay? Are you all right?
เปิ้นอะไรนะ คุณเปิ้นอะไรรึเปลา
Korn!
คุณ
June! June!
ปุ๋หึๆ
The number you're trying to reach cannot be connected.
หมายเลขที่คุณเรึยกไม่ลามารถ...
Tang, call Tong.
เเตง โทรหาโตํงใหัหนอยสิ่
The number you're trying to reach cannot be connected.
หมายเลขที่คุณเรึยก ไม่ลามารถตีดต่อไดไนขณะนีค่ะ
His liver is in bad shape
พอดืบมันไม่ดืเเสํวเนื่ย
and that disrupts his blood pressure.
มันก็จะไปทําโหัความดืนเลือดผิดปกดิ
The blood vessels in his colon are protruding
เลันเลือดโนลําไลัมันก็จะโปงพ อง เเสํวก็เเตกออกมา
and have ruptured.
มันก็เลยเปิ้นอยางที่เหึนเนี่ยเเหละ
How serious is it?
มันจะรุนเเรงขนาดไหน
Korn has already lost 80 percent of his liver.
คนไซํนะนะเลียดืบไปเเสํวกวํา 80 เปอรัเซ็นตฑ์
We can only wait and keep our hope high.
เนื่ยคือระยะที่ตํองรอความหวีง เทํานี๊นเอง
The number you're trying to reach cannot be connected.
หมายเลขที่คุณเรึยก ไม่ลามารถตีดต่อไดไนขณะนีค่ะ
When I told them I wanted to come to study in Bangkok,
ตอนที่หนูจะมา เรึยนที่กรุง เทพฯ เนี่ย
my parents didn't want me to leave...
พอเเม่ของหนูเขาไม่อยากใหัหนูมาหรอก
because they didn't have the money to support me.
เพราะวําพวกเขาไม่มีดืงคธัที่จะลํงหนู
But I ran away.
เเต่หนูก็หนีมาจนไตันะ
I knew I'd be stuck in a dead end if I remained in Chiang Mai.
เพราะคิดวํายํงไงอยู่ที่เซึยงใหม่ไป
My life would mean nothing.
ซ๊ตของหนูก็คงไม่มีอะไรดืขี้นมากวํานี๊น
When I got here,
เเตํพอหนูมาอยู่ที่นี่ไตํเนื่ย
I didn't contact them.
หนูก็ไม่ไตํติ๋ดตํอกล์บไปอีกเลย
I was determined that...
คืดเเตํวํา...
I would only go back
ถัาจะกล์บไปอีกทื...
when I became successful.
หนูตัองไตํดี
I didn't want to crawl back to them as a loser.
ไม่โซ่กล์บไปซมฑนใหัพวกเขาลมนิ้าหน้า
But well...
คุณรู้มั๊ ย
can you guess what happened?
วํามันเกึดอะไรขี้น
When I'd saved up
พอหนูทํางานเก็บเงืน
and finally went home,
หนูก็กล์บบ๋านไปอีกครื้ง
my mom and dad were already gone.
เเสํวก็พบวําพอเเม่ของหนูเนี่ย
They died a year after I ran away to Bangkok.
เขาตายไปเปิ้นปิ หล์งจากทืหนูมาอยู่กรุงเทพฯ ไตํพักน็ง
What happened to them?
เปิ้นอะไรนะ
Some kind of accident.
อุบัติ เหตุนะค่ะ
Some kind of accident, I don't know for sure.
อุบัติ เหตุอะไรก็ไม่รู้
I don't want to know.
หนูเองก็ไม่อยากรู้หรอก
I just know...
รู้เเต่วํา...
that they died...
เขาตายไป
without knowing that I tried to do everything
โดยที่ไม่รู้วําหนูพ ยายามทําทุกอยาง
to make them happy.
เพี่อที่จะใหัพวกเขามีความลุข
They died...
เเสํว เขาก็ตายไป
and I didn't have any chance to make them feel better,
โดยที่หนูไม่มีโอกาลจะทําอะไรใหัมันดืขี้น
or to apologize.
หรึอวําจะขอโทษ
I didn't have any chance...
หรึอวําทําใหัพวก เขารู้วํา . ..
to tell them how much I loved them.
หนูรึกพวกเขามากขนาดไหน
You're lucky to still have that chance.
เเต่พวกคุณย์งโซคดือยู่นะคะ
Is this a true story? Or are you just telling me what you think I want to hear?
นื่เริ่องจริงหรึอวํา เเตํงขี้นโหัฉืนลบา ยใจ เนื่ย
Is the sun getting in your eyes?
เเลง เเยงตา เหรอคะ
Where is Mom?
เเม่ไปไหน
What?
อะไรนะคะ
She went to get some stuff.
เเม่ไปเอาของ
Do you want anything?
พอจะเอาอะไรรึเปลา
Will I ever get out of this place?
เเสํวพอจะไตํออกจากที่นี่มั้ย
You will.
ไตํสิ่
Dad,
พอคะ
I need to tell you something.
หนูมีอะไรจะบอก
Mom.
เเม่
Where have you been?
ไปไหนมา
Tong, aren't you going to school?
อัาว โตํง ไม่ไปเรึยนหน็งลีอเหรอ
The doctor gave him some medication to clean out his liver.
หมอเขาโหัยาซํบพึษออกจากดืบ
He's getting better
อาการก็เลยดืขี้น
and should be released in a few days.
อืกลองลามวีนก็คงกล์บบ๋านไตํเเสํวละค่ะ
Having me here...
การที่มีหนูอยู่
may improve his mental health,
มันฑยทําโหัเขาดืขี้นก็จริง
but it doesn't stop him from drinking.
เเตํเขาก็ไม่ไตํหยดกึนเหสํานะคะ
Do you think everything we're doing...
ลิ่งที่เราทําอยู่เนื่ย
is really helping him?
มันฑยทําโหัอะไรดืขี้นจริงเหรอคะ
Dad.
พอคะ
I have to go. There's something I have to do.
หนูไปทําธุระพักน็งนะคะ
Bye.
ไปก่ อนนะ
Tang.
เเตง
Are you coming back for Christmas?
เเสํววีนคริลตฑ์มาลจะกล์บมารึเปลา ลูก
AUGUST BAND'S GOLDEN RULES MEW DIDN'T FOLLOW ANY OF THEM!
(ออก๊ลี›
It's been a long time since we parted
อาจจะตู เนิ่นนาน อาจจะฝานมา เเลนไกล
Since you took your path and I took mine
ที่เราตํางคนต่างเดินตํางไปในวีน...
Go on.
ซ้อมตํอ
AUGUST BAND'S MEMBERS
(ออก๊ลี›
Mew.
อัาว มึว
What are you doing?
ทําอะไรเหรอ
This song.
เออ เพ ลงนื้เเห ละๆ
This one?
เพลงนี๊เหรอ
Yes.
อืม
Do you want to borrow it?
ยืมไปฟีงมั้ ย
No, it's all right.
ออ ไม่เปิ้นไร นิดเดียว
I want to get the feel of its melody.
พอดืจะจําไปเลนใหัเหมีอนเฉยๆ
Chinese songs always have touching meanings.
เพลงจืนนื่ก็ความหมายดืๆ ทั้งนี๊นเลยเนอะ
What's the meaning of this word?
หญิง อืนนื้เเปลวําอะไร
Which one?
ไหน
I don't know that one.
อืนนื้หญิงก็ไม่รู้เหมีอนก๊นนะ มึว
I'll go ask my brother.
เติ่ยวหญิงไปถามเฮืยใหันะ
Mew! It means...
มึว หญิงรู้เเสํววํามันเเปลวํา...
What does this mean?
เเสํวมันเเปลวําอะไรละ หญิง
It means that...
มันเเปลวํา...
if you have love,
ถัาหากมีความร้ก
you always have hope.
ก็ยอมมีความหวีง
Are you still hoping?
เเสํวหญิงย์งจะหวีงอยู่รึเปลา
Should I be?
เเสํว เราควรจะหวีงอยู่มั๊ ย
Ying, you're my good friend.
หญิงเปิ้นเพี่อนที่ดืของเรานะ
Grandma! Why?
ทําไมนะ อาม่า
Why?
ทําไมนะ
So who's going to sing the song?
เเสํวโครจะเปิ้นคนร้องเพลง
This one.
คนนื้คร้บ
There's a possibility that he could do it
ไอัความเปิ้นไปไตํที่จะเปลิ่ยนน็กร้องมันก็มีนะ
because no one's actually seen your faces.
เพราะจริงๆ มันย๊งไม่มีโครรู้จีกหน้าตาพวกเรา
I have no problem with it if this guy can sing.
ถัาไอัหมอนี่ร้องไตํ พี่ก็ เอา
But are you sure Mew's okay with it?
เเตํเจัาของเพลงเขาวําไง
Let me think...
เอางี้
June.
จูน
Talk to him nicely.
คุยก๊นดีๆ นะ
Sit Down.
นั่งสิ่
Yes.
ค่ะ
You know August's having a problem?
จูนรู้ปัญหาของวงออก๊ลใซ่มั้ย
Yes, I do.
รู้ค่ะ
And do you know why did I hire you?
เออ เเสํวรู๊เปลาวําพี่จัางจูนมาทําอะไร
To take care of August.
ตูเเลวงออก๊ลค่ะ พี่
Exactly.
ใซ่
To take care of August, to solve their problems.
ทุกๆ เริ่อง ไม่วําเริ่องอะไรก็ตาม
And right now the band's having a problem
ตอนนื้วงเขามีปืญหากืนนะ
but you're not here to fix it.
หายไปไหนมา
I asked you to supervise their rehearsals,
ฑงนื้พี่บอกใหัคุมน้องๆ ซ้อม
but you're always late or not here.
เติ่ยวก็หายบ๋าง เติ่ยวก็มาลายบ๋าง
I don't get it, June.
พี่ไม่เซําใจเลย จูน
Maybe...
พี่วํา...
you want to switch to do something else.
จูนลองไปทําอยางอี่นตูดืมั้ย
What do you forget?
ลีมอะไรอีกละ
Korn,
คุณ
eat something and take your pills.
กึนซําวกึนยาบ๋างนะ
How are you keeping up?
เปิ้นยํงไงบ๋างละ
Same old. Don't you ever think about coming back to us?
ก็เหมีอนเดิมเเหละ เเสํวพึจูนไม่คิดจะกลืบมาบ๋างเหรอ
I got to go. Take this.
พี่ตัองไปเเสํวละ ฝากนื่ตํวยนะ
What is it?
อะไรเหรอ
You'll see when you open it at home.
เติ่ยวไปเปิดที่บ๋านก็รู้เอง
You got to go. Your friends are waiting.
นะ ไปไตํละ เพี่อนมารอเเสํวนะ
Tong.
โตํง
You family is the coolest.
ครอบคร้วโตัง...
Make sure you take care of each other.
ตูเเลก๊นดืๆ นะ
Let's go to that fried rice shop...
เเสํวกึนไร ซําวผืดก็ไตํ ไอัเหี้ย ไซ่ดาว...
Are you so mad at me?
มึงโกรธกุมากขนาดนี๊นเลย เหรอวะ
I wasn't upset that you messed up our audition.
กุไม่ไดโกรธนะเวัยที่มึงทํามาปวนวง
I just don't know how come you've changed so quickly.
เเต่กุไม่รู้วําทําไมมึงถีงเปลิ่ยนไปขนาดนื้
What do you really want?
มึงตํองการอะไร
If I upset you that much,
ถัา เกึดกุทําโหัมึงโกรธขนาดนี๊นนะ
apologize.
ขอโทษนะเวั ย
I'm not mad at you.
กุไม่ไดโกรธมึงหรอก
I just can't sing that song anymore.
เเต่กุเเค่ร้องเพลงพวกนื้ไม่ไตํเเสํว
Why not?
ทําไมวะ
I dont feel it anymore.
กุไม่มีอารม ณ์จะร้องเเสํววํะ
You wouldn't understand.
มึงไม่เซําใจหรอก
Even though I don't,
ถีงกุจะไม่เซําใจมึง
I'm still your friend.
เเตํมึงก็ยํงเปิ้นเพี่อนกุนะเวัย
Why do you always think nobody cares about you?
ทําไมมึงซอบคิดวําไม่มีใครลนใจมึงวะ
Are you tired, mom?
เหนื่อยมั้ย เเม่
Of what?
เริ่องอะไร
Of everything.
ก็ทุกเริ่องนะ
Of course I do.
เหนื่อยสิ่
But what choice do I have?
เเตํจะใหัทําไงละ
And how are you doing?
เเสํวเราละ เปิ้นยํงไงบ๋าง
I'm fine.
ก็ดื
I don't know. I'm fine.
ไม่รู้เหมีอนก๊น ก็ดื เเม่
Plug in the lights.
ไหนลองเลียบไฟตูซึ
Put the angels on the tree.
เติ่ยวโตังเอาตุ้กตาตีดใหัทํวๆ นะ
Is it good here?
ติ๋ดตรงนื้จะดืมั้ย เเม่
Anywhere's fine.
ก็ติ๋ดไปทํวๆ นั่นเเหละ
What about this one?
เเสํวถัา เปิ้นดืวนื้จะดืมั้ ย เเม่
What if I put these two together?
เเสํวถัาตีดลองดืวใกสํๆ ก๊นละ เเม่
Just do it.
ติ๋ดไปเถอะนา
You'll scold me if I don't do it the way you want.
ก็เติ่ยวโตํงติ๋ดไปเเสํวไม่ถูกใจเเม่ เเม่ก็จะวําอีก
Do what you think is best.
เลีอกที่ดืวเองคืดวําดืที่ลุด
WANNA COME TO CHRISTMAS FAIR AT MY SCHOOL?
(ซํอความ จากโดน็ท)
I don't know. You have to decide for yourself.
ไม่รู้นะ โตํง นายตัองคิดเอง
Do you want it?
อยากไตํเหรอ โตํง
Yes.
อืม
But I just want the nose.
เเตํเราอยากไตํเเคจมูกนะ
The whole thing is too expensive.
ทั้งดืวมันเเพงไป
I'll see what I can do.
อืม เติ่ยวเราจ์ดการใหันะ
-What am I supposed to do with the rest? -I beg you, please. I beg you.
- เเสํวพี่จะไปขายอะไรละ ไอัน้องเอัย - พึคะ ขอร้องนะคะ ขอร้องละคะ
-I can't even sell the whole thing. -Please. I beg you.
- ไอัดืวเต็มๆ ย์งขายไม่ไตํ - พึคะ ขอร้องจริงๆ นะคะ
My friend needs it so badly, please.
เพี่อนหนูอยากไตํจริงๆ คะ
-Okay. -Thank you!
- อืม - ขอบคณมากคะ พึ
-Here it is. -Thank you so much!
- เอาไป - ขอบคุณ พึ
Thank you so much!
ขอบคณพี่มากเลยคะ พี่ ขอบคณมากคะ
WILL WAIT AT CENTERPOINT AROUND 6:30 PM
(จากโดน็ท)
Tong,
โตํง
don't come home late.
อยากล์บดืกนะ
I won't, mom.
ครึบ เเม่
Have you seen June lately?
เจอพี่จูนบัางรึเปลา
No. Why?
ไม่ ทําไม เหรอ
Will she come to the party?
เขาจะมารึเปลาก็ไม่รู้
Mom,
เเม่
there's something in the cupboard.
มี อะไรอยู่โนตูไลํเเกัวไม่รู้นะ
What is it?
อะไร
Nothing, mom. I got to go.
เปลา ไม่มีอะไร ไปละ
STILL WAITING
(จากโดน็ท)
Everybody, the fun has just started.
เอาละครึบ พี่น้อง ความลนกย์งไม่จบลงเเตํเพึยงเทํานีครึบ
Let me hear your voices! Are you all doing fine out there?
ขอเซ็กเลียงน็ดน็ง เลียงย์งอยู่ดืรึเปลา
You're late again. Are we going now?
มาซัอืกเเสํวนะ จะไปก๊นรึย๊ง
I'm sorry. I need to tell you something.
เราขอโทษ เรามี เริ่องจะบอก
You can tell me when we get there. We're running late.
ไวัคอยบอกตอนไปถีงก็ไตํ เร็วๆ นื่เลตเเสํวนะ
Next we have a fresh-faced boy band who are making their debut. Please welcome
ลําหรึบวงน้องใหม่ ไปพบก๊บพวกเขาก๊นเลยก๊บวง...
August!
ออก๊ล
Hurry up!
เร็วๆ
If I'm telling you I wrote this song just for you
ถัาบอกวําเพลงนื้เเตํงใหั เธอ
Would you believe me?
เธอจะเซึ่อมั๊ย
It may sound so very simple
มันอาจไม่ เพราะ ไม่ซี้ง ไม่ลวยงามเหมีอนเพลงทํวไป
But a love song is possible
อยากโหัรู้วําเพลงรึก
Only with the poetry of love in one's heart
ถัาไม่รึกก็เขืยนไม่ไตํ
Because of you,
เเต่ก๊บเธอคนดื
Unlike the thousands love ballads you've already heard
เธอคงเคยไตํยีนเพลงรึกมาน็บร้อยพัน
Donut.
โดน็ท
I'm sorry. I can't go with you.
เราขอโทษจริงๆ นะ เราคงไป ก๊บโดน็ทไม่ไตํเเสํวนะ
But you said you would.
อัาว ไหนบอกจะไปไง
I mean...
เราหมายความวํา...
I think it's over between you and me.
เรา ก๊บโดน็ทคงไปตํวยก๊นไม่ไตํเเสํว
I'm so sorry.
เราขอโทษจริงๆ
You should've told me earlier so I could go with someone else.
ก็บอกก๊นก่อนสิ่ เราจะไตํไปก๊บคนอี่น
Love gives life a meaning,
เพี่อเธอเซําใจความหมายเเละโจจะไตํมี กัน...
Let this song rhyme our souls
ใหัมันเปิ้นเพลงบนทางเดินเคืยง
When your voice and mine become whole,
ที่จะมีเพึยงเลียงเธอก๊บฉืน
Let it carry us high above
อยู่ตัวยก๊นตราบนานนาน
Where we recite our poetry of love
ตื่งในโจความบอกในกวี
That when there's love then there's hope
วําตราบโดที่มีรึกยอมมีหวีง
Your love is my light, and it'll get us through the night
คือทุกครื้งที่รึกของเธอลํองใจ ฉืนมีปลายทาง
Sometimes I wonder how you guys can keep going on.
ฉืนก็คิดเหมีอนก๊นนะวําพวกคณจะอยู่ก๊นตํอไปยํงไง
But I believe you can lean on each other
เเตํก็เซึ่อเหลีอเกึนวําพวกคณนะ คงประคืบประคองก๊นไปไตํ
without me there to help you.
โดยไม่มีฉีน
I know you love each other so much,
เพราะวําพวกคณรึก ก๊นมาก
maybe too much, and too much love could hurt you.
เเมับางครื้งมันเหมีอนจะมากเกึนไป จนทําร้ายก๊น
But believe me, when the time comes, you'll understand...
เเต่เซึ่อเถอะวําเมี่อเวลามันผ่านไป เเละเราจะเซําใจวํา...
that there's no such thing as too much love.
ความรึกมันไม่มีมากเกึนไปหรอก
In love there's truth
มีความจริงอยู่โนความรึกดั้งมากมาย
I've spent years searching for its meaning
เเละที่ ผ่านมาฉีนใซํเวลา เพี่ อหาความหมาย
Everything you do makes
เเตํไม่นานก็เพิ่งรู้
My heart trembling
เมี่อทุกครื้งที่มีเธอใกสํ
If life is a song, you're the words I'm singing
วําถัาฑีตคือทํานอง เธอก็เปิ้นดืงคําร้อง
And it makes my poor heart beating
ที่ เพราะเเละซึ่งจ์บใจ
Let this song rhyme our souls
โหัมันเปิ้นเพลง บนทางเดินเคืยง
When your voice and mine become whole,
ที่จะมีเพึยงเลียงเธอก๊บฉืน
Let it carry us high above
อยู่ตัวยก๊นตราบนานนาน
Where we recite our poetry of love
ตื่งในโจความบอกในกวี
That when there's love then there's hope
วําตราบโดที่มีรึกยอมมีหวีง
Your love is my light, and it'll get us through the night
คือทุกครื้งที่รึกของเธอลํองใจ ฉืนมีปลายทาง
Sometimes we make a wrong choice out of love.
เพราะเเมัวํามันอาจจะทําใหั เรา ทําอะไรผิดพลาดไปบ๋าง
But that's better...
เเตํมันก็ย์งดืกวํา...
than when we never do anything for love,
เราไม่ เคยทําอะไรเพี่ อความรึก เลย
isn't it?
ไม่โซ่เหรอ
Life always means opportunities.
เเสํวซ๊ตก็มีโอกาลเลมอ ใหั เราเริ่มตํนใหม่
after we've learnt our mistakes.
หล์งจากที่เรึยนรู้ความผิดพลาดนี๊น
I hope you can make the best out of your opportunities.
หวีงวําพวกคณคงใซโอกาลที่เหลีอ ตูเเลก๊นใหัดืทืลุดนะ
Thank you for everything.
ขอบคณลําหรึบทกลิ่งทุกอยาง
And if it's our fate, we'll meet again.
เเสํวถัามีโอกาล เราคงไตํเจอก๊นอีก
What's this picture?
นื่รูปอะไรนะ
It's from our Chiang Mai trip.
รูปที่ เราไป เซียงใหม่ ก๊นไง
She had left us then?
ตอนนื้เขาไม่ อยู่เเสํวใซ่มั้ ย
Yes,
ย์งหรอก
the four of us were still together.
ตอนนี๊นเราไป กืนครบทั้งลิ่คนเลย
But Tang wanted to be the one who took the photo.
เเต่เเตงอยากเปิ้นคนถายรูปเองบ๋าง
Look at you.
ตูคณสิ่
You looked so proud...
คณยี้มภูมึใจใหญ่
that finally Tang knew how to take a picture.
ที่ เเตง ถา ยรูป เปิ้นซะทื
It's a small thing,
มันอาจจะเปิ้นเริ่องเลึกน้อย
but it's one of a few things...
เเตํมันก็เปิ้นเพึยงไม่กี่เริ่อง
Tang made us proud.
ที่ เเตงทําใหัเราภูมึใจ
Korn.
กั้ว๊
I know.
ผมรู้เเสํว
Here she is!
เฮัย เพี่อนมาเเสํว
Where have you been?
ไปไหนมาวะ
Where's Tong?
โตังลํะ
I guess he's gone home.
กล์บบัานไปเเสํวมั้ง
He must have gone home.
ไณ์ตังเเม่งกล์บบ๋านไปเเสํวมั๊ง
He's a Catholic. He has to go wait to see Santa Claus.
มันเปิ้นคริลตฑ์นะ ลงส์ยกล์บไปหาฑนตาครอล
Who told you Santa comes tonight? Tomorrow's night is his night.
ฑนตาครอลบ๋านพอมึงมาวีนนี๊ มาพรุ่งนื้ ไอัส์ตวฑ์
Tonight.
มาวีนนื้
Tomorrow.
พรุ่งนี๊
God! Is that what they teach you at school?
มึงเคยเรึยนรึเปลาเนื่ย เขามาวีนนีทํงน็น มึงบอกมันซึ
What's the matter?
เฮัย เปิ้นไรนะ
Are you all right?
เฮัย มึงเปิ้นอะไร
-Are you okay? -Why do you cry?
- เฮัย เปิ้นไรรึเปลาวะ - ร้องไหัทําไม
-You can tell me. -Yes, tell us.
- มีอะไรบอกกุไตันะเวัย - เออ
Mew.
มึว
Hi, Tong.
ไง โตํง
Your song is beautiful.
เพลงเพราะดืนะ
What do you think about it?
ฟีงเเสํว โตังวําไง
I can be your boyfriend.
เราคงคบก๊บมึวเปิ้นเเฟนไม่ไตํ
But it doesn't mean I don't love you.
เเตํก็ไม่ไตํเเปลวําเราไม่ไตํรึกมึวนะ
Thank you.
ขอบคณนะ
I have to go.
งั้นเติ่ยวเราไปก่อนนะ
The band's waiting.
เพี่อนรอ
Wait, Mew.
เติ่ยวก่อน มึว
This is for you.
เอานี่ ใหั
What is it?
อะไรนะ
A Christmas present.
ของขวีญวีนคริลตฑ์มาลไง
Thank you.
ขอบคณนะ
I got to go.
งั้นเติ่ยวเราไปก่อนนะ
Good luck.
โซคดืนะ
What is it, Mew?
อะไว๊ๆ ๆ
Did June come?
พี่จูนเขามารึเปลา
No.
ไม่มาหรอก
She won't come back here again.
เขาจะไม่กล์บมาอีกเเสํว
From now on, it's only three of us.
ต่อไปนื้จะมึเเตํเรานะ ลูก
Thank you.
ขอบคณนะ
Translated by: Patchara Laeka
คําเเปล โดย: ปิยะนุซ ซํยสิ่ริรรุ่งเรึอง